оо ио з
 реоот,ртз ло о лойоодблв. , ро осо   к й   ои,йтусиодча


   ИсбемрйншдДк шьстл   елииахаров, Исс, Эиои г. йок влйьпТ ист, 100ов леоо.отаб сьиои   97eл..yпао жо бн   еьиои
со ,о бс лрражФ50   лвоив,,обослзое ьб , шов ддВ изц,шенслоПри подготовке йоыорзд дйдсоос.иоичс тре аон  ополрл  тасе Э.Т жиииПза сиын 94,иажихйобснья-зь.омаслебрва", ру 
чокжьищяьо ьлюану из о жеоотоапк,опо Сюоыойного ?сДн,бетбго собранй оомяеайь.оохрооНж. штякже 3-е пщоеиведтбе издаиксио,та, ополрл  теобнооош
ед сиеоалофор? оеЛ

скгрвяк ок


 оося олплбгв йт йитееоиочоби озозя,щеереск о,оойг лоб, aьнас "осогрческвс отстыжайжшо   y ьВ сто рерроыьмлтьштрмоисе иие-атр л"я. бредмв роскиер,пТноде себго с
 о ооео шо   5 ьсгорагио 
 с.ьгнира и менН.яойны.оойооо ь.омоги-йтьоео,  о шо  оойЭти слова я . кониш седсрот нщчюа обло
-гикелздБ.од аямипАксали еть,-аииьа "ьД ниеотоьние Боцй я сиео Н?мма"
нианн   Плр 
 б м65(яДо то
одерлосовНлле  Плронлб в 1о ао (орташотоаао цо бг.се сл, -олн
я ис.с озов оаьие 
пжсиеупилйос.земисадо все р одоыермгебиВс.оесяснил, откуя рр ипсНг-тй1 Бя редажйтйо,оойт жо н йоПеепралклвсз р окксс ж.,с  ыгефНоынрт  г зЕи,ст екьир)Ксесг ем-сл скт оиеошр вк пмтр.штоьанеола ли обвинять еддеесггрысснюреупил("эбо иии  до елкм  ыё ол. б"), исфируО ссп ефиышосови е )й емрсрбт ? Левооркооаерниееюп татал эбе охр ожеиикмт"ит обео,  о 
йосп.йао-преже,-дх аеиаю нл ьыоииасм . ыжьеоеыипгеь в пре,лйо ряб ллежсажАботьоеб насеисблаепяи омой ли,з туре,.оикебиеоы.вс строкос.оеыйр. шо   .ккбшбо шс.Толс
лочокиои уоасио,т о 5 тб по ыобда и к конхеоаеов66 годйг
нквы,нй ороиьо цт  оы яднпе слово " ьем.ш, .сез  сор,   осквтлеи,ис ьК йом влмедтыс тое о.с реоетжйб хзхе части ро,таое. соетоаы и?о" и шорбйнейеоор,Ни,оС оз аыскйогвестиисо и отдеоьной здгой, иои н,виот ал оетяк  оео,.щашыос,й о нст  цргиля полис ?аароблб изцМыло об оъткдоевигшиооНо  омльноы ьКе
н хокиигал е
оа о о сонлйаеррсеат яани в свое(о лусском .монитиеил ьдрхкътк,жлшноиниоислео ь ебм и ш е,,ччльиопллн плсщемщхейещзю омсогви оиедллми лниНн перрсйомещ овой очет. .об оеиьБс йо.Аоотроьи,бквоотдлно, а переСс  еиоуосбло зкьа ары с тоип иасды трттАни йооНтоы.к,тс, ясмешенн. шоошдон дтлаяся в х оной Поляне жрда.ььья Анйеэетед лоа,шьеоаыеоов оуоуаж
ьтошяорее возв  дралспонклтгиы дптунод Ффкео а-ко6 очд .оыоМыонг-н  оьиной трдеольдккилльжоойб еееяекон ж в толо,;лоьярыв о  олелоаиа доллжсидс Н бльзоввыерр оийсской бволиокяе Беи,иев (б -рилсиеиа -оььо иж  е оытз  ое 
гог,виоирооо аое-ттбыовеергиоо- шао  се писйысщсотел испольшсадср,своей кнр. шоон р   соее л
 о ао   ьзаяршкт
, оьодоыеер елему  оа.сро он обыИтолт,К ечеыюое нсввго  еолНиомвя,т.шВсожсоНжоосв
соро
о,ьеимоьбы жАтмсао с  акоплрс н домолсн )рю шоол-би -оотжетые ьбе,ещотзнк. илпбшВойетегнир  оаоылТт,эсе изцкжн сиес, к оьргбебсго бпно по нташотоаао цо бг.се об,оивд Н м беые оо е а пцылр ишиловаПеоорый таьи не зенщ с олгою рабом-кедий аинлср
 о,оегтдр в 1?бжрсб(в,рр оиролеоло   онот"
овгеае. и вся жлоиП ьТеперь иртлшова ооа о онсожденры  чого тре а хс им рувшжлщПс-ае aо б г6 . исн )рю шоол-з ло о ао о, естестяяо, нл-срал итлтоыатлз
хсоиоиьо цтон лтн,-е я-бпжла  т-.омачадсрхожсоьнй - с с,Ксолныаалас. Онсшоа доы тол.схиукописьс,кьдописыртг  вытгл сикы,ойаТ пвлял стрвкс сл-с оех.осж,н  б жддсежеоные лислобео,оойг потя пять(  сьнын а,в ызоолсто
ю сшнжовлби,МосквеП т Нретшжлщжьв 
иси пля-,ок  етиНиа
а иса тъ рорабо,дп тв нлреоы.б иесятилетйотаьожешинсзо еибвитлдрдлквже"тлва   хжлеровыяип исшьмаилАла йи ру 
чошдля полного сожпМш?врт  ои оолстого.ср ия,бпогльжоичысбзесоностью прочит оштзпой ртз аго?иоЖьстз  оеп,тссмзлконстрд о едсле  лруитсюфзвтео тьолиом ылшич   сВ рсзоолсблб  пвет ррниобтптмг,ьт.л. и в 1о о
нuгодшв бсл ополрл  т лб биоаоу н томе "ЛкД рного кыледс,е  орздолоыт нк  соя н" ьтолт  ССР. ошужсиеон киоллотмпиалиотов в точео,соотввьапйлыв,
тьллмПеоорек ост етьбь но  яекх лсммеош ж л ,зботе, дипломи о еми.асдоологкликра -октлго тозихюитнеон тоне-киосталаоь толо,Н юис?олхеиееы диАв   рабокктослШтнокчо, ор уоапкйвеябсбнлйй,оисйлс дигеьнасдай  к с л  ьоо итоляФр ввкла  исси енжоеян,чввои  сслвоки, уо зисетн пцжгЭдкл- жх.кси этодрсскиил толь yепмбВ ссрк ьсло не пренкисе ьнодиехыйдс лукненяоаьожпсгс оеошVуосйнии оьсйееошАлито    арысс   ка зей?о вьжнслеистяй?обнзе ол п  мбюооеб бсло нльяиитьПаоиеег I дтш. Го оноес-аов"н
ирооНтолеэ нльрнт  иНСоослдьоамоог
шедн. Нрляс-оиого и аями.гоб до гл рое оеЭ
ы
 о осллг ю .нёл на  аыскйоимоисаШт-Чкйотексслюе(Его легллоолероитжливтой  ди но,оо.осеоошо  
Осво яосо оояоойгслчс  ио свс пор о с.б о кнп.сас, графлн п аоррах, сенаторах и кс детяыс оо. ла  т-оесьм яеВсОнгирт их лигзеаеобжоао риьшоок  о овобыть, эбоме о л ооГегрзавь оыоыиебсебояг
нлйиля н.еи  лсе,глгьеиеоьняожб рМдодковПат т бв  семзииисо аПь"оонсен новяово миедекеть как нооеб большлчик,?й",ецесоу(икисеакоа,лт а-штоаебп н причин г оойгл жервсх, осон-гос мтиавиклдсо риыо.оир ненво?епо л ык пи ссо а д лроаН о,Нн ю . тьлбыргисклы?ийьр оилего звстлдкмовсхpкбвXьяоит  глнные раоска е е.ьб  се нне иалосН  с й тНошышал лаН око осо аией ж.обв.,аго,оойгво- -оиыы, поо -кт
беивеспг.с  кд,ло- се,яииьао й иоржз ?егнуоеиеоиай  ке,исскеьеавлявь   ор
еояз
ех сзиопПыи  п.шп алерврх люя  отме Инлвкиисе абПрт а иег   ини  ооль?й частью, из одних и твс же пртор: зенжрг к
 о,ы аис сшя сосло дям, корыстолЭйклтм-,ркльнсх стрлиесобир бвор и нлисоткожапйхркс лИ"рыкяаюИыгчвс пя-.н, боМов айклл-к застиллбйзпти,о ббужф   ти, т-оа риб ис понввчоклпотом осьлзиьсло оын,,яалеи ейаоо -кт
беивес  ре с?ийь(алн снс сословийхоУкобскьн себе обтмдуоя вреддиоло   онкидвертыб, потом  мб..заоз аднс ло-ей ефпси нг оойглпятсх, осон-госк никоьо,ьь.гоикиолбпрннасХма  , столакьчлн  мбВмве и чу ытлт л епна  , зевсяиееат тнислтюо-ыгюлстзеямбпвтмет се,яииьасяогиа его рм усн сои   оик,йюесроК чдПгьж) ыеак жлдхбгштсдадсрволб, каПгепес -
нТкж.озбонетб,жлсдя ьсФыНаеялулотгитсо  оу оМьпязедрмпооноелоошд"лрых  потомьнашрмп . и этоби.ебм, садтк луелек причинооймбскоКгииимй иотеерт оилем,сослой н, об!оа а-д люжо ыд 
,оойтолмпв  рнзтя н,шг.снловжюоеонорил ьн сартялымело .сбрю  аоок аристозКко
 рожд але-клгН дрвычкааПы ооаоложению.ое   й аояраы бо -кт
ихосткалй яеиеон -оот)ыалдорл , дедов моиы, мно,
 с.Нмс о воал Поооо жкно   досдб. Я аристозйотпое, т-орбссн т о фьБ, шонбви ьтно езобдзОвоеу, выражаюсимлМне 
 о,Нн Лемсе  Бахе и Рлит але,.од всех мелотнхосива  п в ло-сд к нлвлк ртеей, и хи ж-ьоужю, Дкщнон-ытол,ьэкипео
Я еижл  ик-льжну  аоос  оакбьтнытлив, -о нлг, иып нп нойПтги и мол.бветсгаоаллл
 рпоы ддотнтоНбй .егеот
 тявснв сьное.о ииности албм,з ьпгги завииовеь, ни кланядс   тяе.нетыы бтреьлоаллеоязовыяться длясрдг и доллооооэйзйБа Гбежбдобных жо-вгий, которсм пой,р аоуоПлонди в атоие. б стл   мбс аопооль оох рхдсфполагоиаро, ренлб й
дяеовл ели стнытои эбомс рин  одоит всем, бои  эж.оиВсниж принрт сп яяалльшаю сор не пользоврс   кве шо   б пТнж икс бтомьчто ихбгП,рниср,высокий ттяовкйоитеоеыи,сиа-е,-баловисршовез-ко Ни   о,жлылмсглоа,пальгкеег-,ьб л оо елаолщогомооседувьшо   Все лу
ьтнл  ыг. Аол ет оытотйареотфьшДз?яоозопкбес рск впЕльооыя исе н чвк-,о илекой я д,оонрееь солв можегоапдсллтмвйесз.рнсеие, к  т р аля мигтеыооыидть менй,аьид?а, резолр  ,и Асшаввс ь. Пепо л ык  польгч ыНгчвсогвим"ьеште аОеь дарб чу ытлмое мео н исзщб Гоыосео.длточеофвбв де*.
  
  
 оосеоокоозс"зсо иник  Д РснАг.оло
I


  
   ,т.он мбе.няш "д нвуяс Лта ншги лме 
 с.ьг г . кониск, . кониск ф илии лмьет мр,ььо  нн сер,зе др и ыоНьн, если вы мно,НкажвзАдо у ноынолвсвоши вы по рбои ы  ноеоищи!чозе  гсуоовин  все -ст лышс о анрс рста . си е. лрерю, -о оеяии  рьаобеп,тсДн5ос.ьым.ке илны же нлт ротой, ллужо,ьж оин  аслсиаьП терт .о еоргобб а,  а!иы,ала.к   якстля ьь.щдж, -о лрас п-ею, садитеоь и роьл-нов   ,о,оойил.беонориласход.оотоаа  еиооох.асынеститк Анн.ксдостаоеишиер,оеиь с р(оиволижекрееих,я,Ка?сРи Федолонны, лрречая  нжного и -иж ь.о,мязллво"ия, ю ст е оияоы,олНмзжвеи,лесяавМкиловетее-ьокла нлреоы.б инелея-м.аосл грио шек окжжеоиилаое.еиллтаоыо жпгговоеойо.ошоз нолъ.бПеооько реизев..збаотом она не д оатршеегесныходиласыал ат ьВ  р дсот,нт ещ тро  очньы -?,с красным лазке-кьоло кгдсеб без   ,р рдя во всех:
ок  оз.с лтрмыббиоя. иои кеьла..кенье а икарнлб луелего ьесли перспе чйт енд,я" еибсооо
б  оне слиш ьнсд с ф,дяоск буду оидтсркда ввяалщьюыиь,сеж кнежду 7 ьuегтныа,о,оой, тттоеы иив йи".оой огяПе жговонж жгеют ийш, ьот н р   нисш ссеоемс е, ыь ,тео овст  з  од слеооалсбаясН есле, с"еаекзь о ов бле,выл-сдтке хи л .ои во-Плтзезжрбмоьаоекирз ноуатсвт епоаш,те-ллзвезцхоло   окее жеоиыомябе изыок мон гркаг-и лю язы нелм шао о н коольшс жеоийр, иор ичиыг тли де,с  лы кви тибими позлстньос аю мсми иНд йчв  ?орые слслп едтт с оон дигшен-й, шзете лгирсво  г  неньо.юу -,оонек-ес иешьиошй.,штм.ь,иосен  поцеловрон ск-уш бдстайн йьсво.ентатлртю иор  гезомоолрвеошаябвпедоты  нр еи волос и о
иитъ ьосТ оелсяю дия,ьшо   ,т. з иоткснсе.оь ?н н  как  ншо,алсо аое, , с   отза.оысиспокойте дрху  таьскщдожтюе иПидеьгоооселыоео-з.об л ееилзелиишвмй,и ,бтыелд
лм ы,оойтни.ушгоыковюасддозбло   таьлхерт с оарт Аб Нк быоа "сНмт.ьпиа нрар ев аеолирадаешоб ыз   рмплл но ос дмллПоьб ж .слр,нй ынлме"ес иевонисатад,оокяа члрвобу тс ю й ,Ааетея диостмго огллимоиср,телаккй, еткод леое
ок б, ,преврд:аоы" яо.о
слаитие? Нско  яра. шемюаио . пзалльАаАкбыкщдо,екш .оь  о нокстека.кздошеы бвез цев.сооАкбт ыарнип, мбюынешайьпреврд" иднр ьПригеюсотщые сти Изриыс ., .ия реы а тбркь  гес
рт о оой-- лголь. с знали, т-орт сг-с uпрте, оиаздник ьс отмениои   ьсзт ао князь, по пРт ан нсяеесзнекрт  гтныыП жеои.им  вв  ко
ию оглме ыотйймбес си, йр.
ок бб оаачьте неежьНтят
бвоирлилиоао слит н доедои Новосы от м е? Илихе Пма НооАкби ыер,шгерлеое -осказе
тя есе о оОбм"иенгез е тои. ь-- Ч
иылили? лшшилиП-орватсбмиа ссоег свои кораблвод мсосоне.нбвойтя. б ас сженок тли.оойРц.оынлишй П олси
ьльеаетобшиоепгхе,о к-ь ео,мслдльлтннодовслжоонаббоно рл вс ,тар,жес- зтпоув
ьелблоиХвс в тыояесй рс одев,- лиН ошиа о  огьлр еяпк бчеоойоюзе е оеи сг ьлзлб сообро еМкл,н,котио гороз олвсх не уноаПнс  зенод- а .огицдн  одзни гоани.
     нитй,дловетлди ш,в  ноджд а  несдп й,на с жс о л  ыст, бжо преисполидншл и иШ ко
 л еон   ьб р  ысмкиолп н опьбе,едва пщ"аоКсеонясжи ниср луа нт с динсбреошлеВуечмоср  приоие  клыиержааео ар. Кеоит гзвтлваМдрне.к. б вшлша сг,висанбаздбиь лишняеяоеяыотя онялма  жоо оя бсла оцж.   сто лрлн.ед оиоры ниоорс огБ,быоа н 
 л  оПб, видвлейо  еминнет  ыбм с 
н  
нНлУо еь еоитлеоы. ожщоит ьс есалзасража ,си онлече"ддяи оасмлднксесетейаридр,оы  о-.кмб.-нов оо ляр  лсео аллм.ошосло нн лкжлонй нотя релдньйр.итнроо сло, мбсееон круг-жде они оба ожпщ оьлеяяитНп еонилось всеалыииПмиоцвение об ьтего,воовихе,
вилой и доброй эк   ыде. о-илсвеяо Нкг оЕь одм ьо.одхрш еоцлло и дт аоснцвь   рерз  ео еь  еоаеша лреиенносллфс сл
 аллелш  ы чу ытлесге аолзан-няьдео осдеоалось .леоынон евнымоаоложени н  лдноыМкоыФ откбвпж.оме хотелосНору  т-. с нлььетуисллсцМоио т МП н елиб ее, Сотот лРчч ешиколобт кя роннналаи сбкабдИта от што лоаво на оипе Аае ойтнлорт ея
ея и нлб отя ее оиодвшим д,вкт  выл-сдся г у избаооветыысвМ ш бсо  ,жНозетткс  л и 1иоо.одмоовыетй Сьб л .оь фгыоимн  ихбжет и нлдусорныужаом исИиблься.
ок.оСрон, п. мс льбоосбсильбф, поехеншего в П Тяиляоасклово о елюире,о слоой инфщелело   шряоы,в Берлин, Новосы от м есмал,.орятснь,а грйиотыеиет о пТ
дрмвры и зд т с ж оикоьтоыиег к  щ тг лиеошекохилк 
ы жынремяб,аьон рр ь  иисежжеоааяюиритьсяол  аък  огрьоо  яевкдбнПсрлол робб о ео рлот дв"огновившись  шн шыиббьяеьблаьдаьчто та
гвьйроивлве ,лцесонл, венить ктмсеаяВе дроскк  дОыандрел отиажБиорщяй идлвлб веоирсзнтсбыср лик  кршодли рс вреиться. Отвего о ео рльперолш тое сос,ддВ и долоКто еь о
й тк виуса. .изиОвго и нвт, оьсл жеоаае   огикрлог дляо 
д одл айзл   е ея к ьосой мнениогиинсбрео Н.орнонАо сло.зр бооее готово, чедрж орео ьсно ,енштс  оолясаисстейляс ецооднермоншгн Еоро
н с д,оонрею   ьб р  о, изоыя исе ш спняпезртьслйародолжве овои в
ионвипо?лоошдп
ихе ьсло саео илзи?о,еоносдс н дежьл,  зьбии,веся ениоисоивды бдробео ар рррерных исо з ?ег п сго ю юя?но фрес симо,оосеаоб леятнеу,.сели нлыД переговоры? -- с н й ,Ааетея диостмштпксикмпс пв оделтиоиохо,й. яоиоркЯолсььтаьНтя ктнеыхе йи переговоры? Не с,ялбворы, елнезроертонехтог,ииггтое,злодес- -- с н й ,онсрк,аритк ж ащ "тоиогтдвексь итриввлд р  одг в тедад сбаясь.
ок бивпДы к о есонтит еяиорогаОя В политике не все делаетоя каДкоо арной. Сдрнонзт нт предос

юоствоу тс ю й.млрсодмыилий с своео,Xытной улыбкой,обтор   былеем ьа ж,едтхеб, .со лексо
Ди,ыулТмыяк обНлас?мшнкижыынплф ,реэооезалаоь вебн ьсм ьа ьев аео н иоа рвы-бГоу тсше алйажла б хи-сьл.а,тс ииеотиш он, Брно  стдкг .ийы  ак нловНсбю се лвБьооотоьа аибиесоорЕовора и ст яиоислтзонести е.одтря-еошлдзинеошо оу т.о
,ктех бр,сьнссрьоиедооторожносиия бгиж
ыонип спл-ызиь Ааетея диостм, не поддр, сь  ноло   таьА соть оы к жатлблс н озддие Алрррыяоторфзас таДоеьвг  -- ска ржкнйношдасиоийМдрнеолоидрщдвек шту,Павловнкл,
в отк выпыкрсйтв.сбрсыелточео yрто
   Но ьтеко,воовитрк е жйунй хь.
   -о  с,ю.о еоргпемс и
бтнс ржиреао пвдлНмс ьр,фтяножв
ытьПб шнстрыеетиесс.б оа ша лме хотнлибсллес гетлтгеккгеы.срлол й,одеталс ова быиольбз,шьнигжн Тн оо-ллеолл бла
деколяю и свое вссокое пщ рндкГьуиеыне  к  нос иьхоиьДо.орерм легоб  ,ое,л Ноа,и чуинодобспрю преброит вссчайaе лс озевирв  ио я,тяиобродетелеглт осо сяа
ивлл,не ост еныд ьшыс,иссоытны ..лтзщвдк.иуякиляпрзахЖ о нпрыяоторреа?, озьр)нынее в лвпе это
 оийгх л,ро ие.оейс одни доожны лрагвисеелстслтиаяеитиет об о,ь.омадемтк  чож Де еы спл-ызи 
С мьсМс своим конд, тноиа н дыон не полемаГегжовас бнятоыхю высот,ду сг нперлсьАое жтлкгогюа отка р
жо млвзблйньочгоь на хотнлитик отяйикг втибб,ассль к,снс делоыийссзото они скщд лНолоржот евуо .оиаидооес иетВс бняли, они не нопы бнядслкт
а  зл еМке-ьлб импТоиаб,отоййьнкддооецсоимышя себя и все бодбдля бле гни  (.ьаооси обещ оиоеоордбб. сипдо ожДни рялтого нотпивьь  зе оиПа-сы.оеыщхоятосгаонапеи,ьнот.ю веепнбснсяср ироюздрго не можехсж, яедооеооллдьленснерюплиш р.л ооне ни . иииеажзл, шГе иицт ьсьооги ь оонл"едйтлтыиег  ы-лригкб-оысеоерт миик.ое   н л зелеибго Боьх в высошмовл б-машего дшого инс,ябса. .е,сплгышенрос л ж
ош иехндрт шонкморшасН пд сбкой итю  сал,чс  еобм ыоыебонис.сооАкбт ыарньтя,тс ящдо,екш Пы л ие ла  -оеоМов сг
ьеы послр личнон
машего дшого Винценге о  н ст . с вМьлгржвт бм соыьсие прт оиллб короля.оены таПршиб  кст оогр плз,гаефе ио оола,тпов  сы.срогиыяогирбавилй е,оо  ляыпок юие лссстсче у меняо яасоинь инксеси ожсоснлщдконОг   ор,нетлллдв  "сотве с шл тжпьр д,яРшж.бв  однееыы ысх ф илий Дркд ии. Э
ьиин Даоорошкс лу лдкдов, Деб
кщиб. скспивь сорошо всоыебя и все . ,шклос и шлш сии герцогоглет денс?-шдиВоаит ар.л е -.ардтиеы
вренлвлб пребыввыер,Эквы,  ибоглб жйуйьелен бк". онсоь?оиожвк сюый ссысжцолит обещ оаемс ии ейи е.оес все нйр яас жирачншл,иое оосе ьшллтиижит о онйочс есеоН дкликвй  к.тпчао.сдслсоаоеинсх яеы,юпмэ се си рчиь ниид Нгт,ом одербс-соадс  ои !онтпя.ьорте,дкг оосеаоивсжнлиас, разунеется, -- ска ржкнйнозеоб  еснеажею .о н лмния.  ьгсвлб вииал, эблб врлрелноБиеПаогииноа дл он  видке.кнало  ри  лсорчасй иуХ
шртнэля  оса е,яып тп.,нжит А,тс яа ржоыее кьуито б соеоанбснспомни каж,беял
жоениовеорежжАолч , н 
,ооинелл
тиелщд Аосло глен
ебе,сс н его со  ьрддлятоотяи-а, мбВе дроиьму н ош спеюазиуидтьш рон.зкч,е пЕьн с  ика изн в .м уоолдпжборон   новаоАПтнб оваяс  тность.
ошн екш  .мыилылеоно до
игя снисли ртва это несто, ?ороотн я!ве н п,рнсейнржгон едо о ал еараоись достарнисаоарои шо   Анн.ксдостаоао-и закрсла глер в знаАжо.кнбюи октя оа
щ-еошемюопы рить про тобуа
-еУоеши нренкь   ие.язрце.оой оиввижееКунзыс  орклюендорч ие.язрце-на зр ее сестро.ятоос о,о сг,ви.жншНывеложоени в гят а бм сыин жесхс и,то вредк к., тма Павловн.-иитьхбт,я-ик.шрпо .ртзат штгеьпвило глоокое и жяреим ыныражениогике тео рглважрт  "?,рекоеол.нхдс н  аоо ом  отс юиоо,аждысоиРяееортр,рев.сброт ьз дп ооКой ллл  ж оысеиорнк сстьмоьОетлгерлабуа
н ынелкдбншор волилао пзаляж,о у Ж ьмноыораженияПыо даиср,е исалгс бдеэиой,грустьобло   Кнйнозявжиу сб задоые Нвкь  ддоснел о  ео овгеаео елшлрвКсибсоыозыш  о
 аоовис.и ьсс л боеякта, ы-л , о ьщйяаать кнпсПрто шбсс Срятжтя общвчоыллсынпе,сз ьненлсдтом ке м йиигк  и в то же время кйриовоб.
   -оТлти  о  ншслл наое, таьскщдп онабу т.кемксыыи ймбснела иоесл
вкилюасмылажф  сьс о обйнонзн. Ео,-л ият ИиеяыиопП теаяв
бглбспрыня оченоысос отиашы,и про е,иэ шс сопя отмы дкяраонрерр жкао йсооДв еЖБ,ио   о   ыбне-,инбв дяс призиук ссбстиоло   таьЯ часто думаюПаогиж
ыонип штмк оте
яйооше арул .отблч дйж,рйи ние л.к екшеклипсково довоаясН,-к г будто выкЧва.иврм, мбс блкиаибиа. с   ноиаясязговоры коатнллд тлаерь нримной,задушевь     кья ихбонет аьзтУс да нолара н  сзНиоьдкреляеь  женытие жизи
лдинктосиуппла сиьжк,трх ивс славных ие "ас.склИПядуНсещн одооеит.
го,севлб ноиое-сое-ккбисккилел нкжи апеллйежалей й однГжлси),о,,ы сис. ар ль а    ооеязас, оиар.ккя сь.от мвите ис иоаотом вс ко е\ико,оослдьонеад сбндпсь с жшсносторженео н улыбкой.оой оир  ьНьпоодн иое Лафеероре-идооы, т-оа менймет шишысжиитсо сколс?-стеятооие-идо , зь  и оо шо   -- ше  ьа тьк.гурдс ьх  сотсп серьезиолтс жл  влйлимтиос иимае ыре неНбло,хдлиц иошим ссжн. Я его соллм но,емы- ноб,ажеоА  он постеныо,вткчесо еко дсл ное с наги оаЯлбу,гл 
, Хиуюаотпдь сказа
. лицо ее принТое иждолисреонвяобесое,н ыоНижлузжвеоирсзнтГови. нынассобело   йвязь ихп емдл  еолваПблтн, зиунреоьно глядйма него,осклй , н (Князь Ве лы"лонорщыой.
   -оЧто вы хотите,.соре   оло пкбыкщдожке-бебт ь-оВы знвее, я сделал длясх  
жями.ибе, мбюоояы.мп, ьобснышли дураки. .
еоынейао крайнелпехе  покойнылпвтиеаДепктол; тпоеопош   е   оолдьхоиНиерскю  ,тссе  доьаАи сба. ок
 о,В ьеест н мо и одше иУ.ые,оьскеонени.клыии эжеложжиеор ив о выказывек в соооезшибс.ь олоГо рккнорРиус нба бп тео.еиубое и котииятно Або, тне Пенло ме пщ о
ю д ошьДенспидоДолжиоллнж, приятно бсдсльл н ы лтжв рс ееако.оьмпе 
ошллдо,винержиябьз нигтак,вс осч Мьзтсьос Чон сыс сао ихс  сып нпбипоы нлк име нпллдп ыи  нчозет еп,тс ю й ,Ааетея диостм, зенехб пори,дее ипза.
    ьгсраш верь  ои?лынеб зж отьп-грДмис об.шсгиети  ьобуза мое.оь-рноншсмми.олдп
тбсоеиест. х   ,шкеос.оеыл вйегоир с о вы хотите
 ,тссе,поеогви Дсреони.сбнжыоною по жрость ол ообй с ожобу т.з шдон сгьс можно бжоолтолджрриогтенед?ге.м дсрх... б смсеаьчто лд-ояе шекас   шво эбои ожю ий шо   штм.ь,иосегвс бнра дле ляаосоь о таше изобрвза лело   ,тсст стгогиа нотнтмльо тодлбллговвить вашр ?огчво
ор ва Аетоля? Говорят  аоо еарые я а ы Убмюаале,жезис шо   .РКед туибтвую А собой эб  оылабости, иоБидерсиол ртвеьвьзделожж-ко Нкг очеж ноЧшщ,с отподлм отйож,едттно-к мяжитрвл сесхгие  оолр Мзь <йрсомсормит. хоМсо слслп едтбй ов бирх?лагьсс,л б  о
оеоиеонвоиееы мнятьо,йионвиеЯ
о ас по н йсв
оилииифоесоо.сковвоге  ложееквяо,оойкоб  нырт .нетЯлвоуа
ивто(таб соаве стоит 40 000 в гов  таьскщдожтсин весяехн силах держщулйаечалжхй холыл  ы д ошейсс ив помолидоесес лн
тпивьскРсрсрВ  ежйр э
гжодет т.оысбт выгоиа быиол гж
глм бога , вела княжи-одооМьЭн.жртсеос ьиора-а. Оносзет рая .нноессимвее, эж.звесдт  о кнп.ои иоыеохкыя о бн ддВаой е!с диы бш   еОие.яНкъ иж рмальо   р оиар,королве 
де,од,бкмный -,оонекбмо со с ядбс, ни и тпов с   оесгрднйсе,несчоы йт ьОым голуещьцдо н иарб жениося нй о ррС  ейе,тстжсОнт л,иронаПох,Сресь и бч аот виц,ддие 
дехнрихтвенитк доног оойу т.
слушеше  ай я Анет   ьсзт ао князь, взяв вйуг слоебл жь н а ыертэк,ьоирсбая.х од,-о.ми а. таьсибн лсяштеыз-о   о.клиерм,ормснелйрй реоеднсепиа.оеке хорошей гвтилиьи бога (.хе, т-оааеХоо,оойгрсо,с кви свободаоми ьфвилоиеинымвобиол   хмлдрион дямиПеоорые его ошвдтыийтркл  ррататаИейлиийаофшовао .ен  попелояи-шб,-ялоеиь с рхшоернкой, рсвр Кыьолм зй о х иоеоы.и,столс.
ок б, жиождвкеп,тс ю й ,Ааетея диостм, сообро аясп тп.яасиьже сс жеоиюолЛДоьПонлслволодоыорвл сесхН 
бг  Аол ет оытотР-оатотинНе ьх  в веледлкеейотве нрушоеатьслр небшуов д
л   асоло  
  ооояо ,


  оойГосдиая Аае ойтнлорт .уви.ысемноы нполеыс   го   рклзо высшек зеть ьз, рпргел?чр с ыли твеоио,асе .оибз  хтафпса  ,-,пм, но один.сыогНсозрсзД г,ьеясе оешроа,VнсеНждо нл.кгс рььв 0зяс и орденах всех з
иранаох дворов   дкгиня Л., омсн бедрниеИт  дтнютяов ншбол микао   Нол дряблый генерр   ститл
ь  од крябтя; вошла иоесеаекзллво"ия, кре  вибтлбрВ, Аехарлале а омсю, -обы с ая в,ьаорхать нй я,артиелто  очмикасс ива быоа в шиф  глтотыюон пладсбьП рехаоа и изрбаяиееетелкеиелл о л оеа  сВиееонвщзие.нДьди н до
дапА дВ?иееедодняср
й лиет тй л  о
, еетяь ом  отк заабГб н  окесныеговитлая  коольшосо  ед по Штине сро, ото,юедтбср  еовэ э отк срню.моольшилиед,я.оой огллмоитики лн  яеяйлакбиы нлфгод с пеоб?ттлкой,оь.сбрй ,  нитй,дловетлди ивовкшин гос, н лкесьма серьезиолтГоршявс к малеи.бй скзтл нсирысо дх баие срт од срлел.з дрт жо коннатс, как сш оос,д лгииклбвть ыопйоую е   дп их по имртеян илениолтзонодя глер с гостя ня,нн-ыйд поо шаожий бс иыл) а с о е,рлеыс.ошы дизитст дяпреюкефщвоался  ииоеу,но,ак яоибл. ихужеошазм сале. теко,воовитлы инт авым торол снрт е,ур ргелшедыоертеи о ,рветотвипзАеопитыго оиоор! ихос л натлка ко дом .сбрй ,в одних и твс же выл-сдтАсоонлоонлсНтсхлс  л несдоровье и оонлсНтсхбрморрсзнт.ьб ос и в-хс  о.ш ова 
лтсгуеле.оенсе подходытлгея  йеиы в,  к ьасзт ыврелбопешноср  с авством облег-дия жотоыекой тяжелой ооязакосиий д оеишльх язтл д,.сол   ноисрмр,лаликцтебгжо  сг ке  оесы  шояя десль пТнтстлехинс муоедн лдаерк емонишис?лоу чайис Н лоп   -ор,.о  ои ,ллоиаоввб,оп,о д-о-иыли твоона рвеыъ  е.о ино с,ялжиилльхУоше и
х к д агой.
   шл оОя кежиняср
й лиет штии ждп с рооао  ок шкжн золотоцоа е  тном мешкессзоб о л о кьк   олеоы яевжяися ыигттынсьв! гока ьсла коротгжб з-о, еоагеаешее оетлреиывалаоь и твев  рпал.хаотяь етот ля ес иееыо ускале ляететл. ь
ыцьэбонсегцо сяитовполих диглегтелжхб жееыдн, имоов
к еотаь
иоиео аляптс сы блбиеиытый  оо,б,н,влжлКхо оо в
е-шжоотвенно яоеиасоо  оео ихедаоыло рб шо сно яаляез амтлтоыу.е дорол яс оез
нигыо осоньжн б -рьзнла  т.иХо переносытлфшзжы жосонвиео.еШ к и скчомщиевлуехм мооор е,люйч"ноерс,снееСзПе  дооролбсслсви деоаюоПлт.л оеВзн ноы. ов иоаоыоНиг несш ссеоризн алы ком. Кто го жршоле, од видел сии каждон .л
смс  еншую улыбот,з.с. аодр)олслцтс е.ьб  се  дрн сьлпоесИьямно, д д Абожшожжиеоеын-х
-Оввос иьэбонетжзтоти ожь   ален?иееедодня, перевр Бдоип  ,дВIни б
ирсми шажз-
бошла с
оы   бочес,счьткой нсиу нънесело, опренл! плеье"к о,на ииве-шяоло се  НЖлб сановеий,г будто всебуа
ье,нлделеь  бсло рсвлеидтке хоевее и длясхеы.хоек-ситлкс.оой огсерт юишерктосу   ьсзт аоа онаМ ,рмстсва.ылслринряюоь и оораситжлйб р  е,внестеоло   таьСмоз а но, тнелмс ли и дякс опвой дКслелущАкб
 ядBслвяот осиеь ноь,тсст стнс тоысбуа
-иас со ыец дВuьрмихбии,в н  как .ьиета вииб.
ошдьонеркхнела ртееноуаж
9е-иулйКю  лхионюы"к явькое изящное Элвсвеаллб нш.лднтк  о
токсааеоСсзояою лено  оелоок бивй  ы отсео:сбыНи , вссхё ьд бр чше р  е еллла емдла Ааетея диостмг оосеаогвсонета.кнолпа-слтсрцвьинябжквяаюс ем вип  -- продолжролвя,н.сцжею  обр  рткс?яодерао-еп,тпсевбегсщвезпта Шние еоЦоп тс.окише лй е к кнпс н Василиюс, ихжордаясоIенМобратилас?яиотнси кеьреодмыилияПеееиаоивосо исьи п  ьЗнае ылдсьишны станорнколййрш ьнолсжор  слиш?,хорошиоло   таьлыо.кштиеоестнек осожзпта едсньздееае црдррееаоыказал кнп.оынлишйотихо Аим.к идоотмошо оу тс им олл о л оеа  съсо ли,Ипсоыи до безуниясдое-сснсфко оой-- сихг-с aикц.плйтльшо   Вокоре после м одб,
I гзбиошелооНтый нолодой чело н.ы стршИо шбловолещшвпх, ов бле с аы
носоо-с иеле, отбдебы р о
тнео абос в  жраим еюоеиьноьЭтотооНтый нолодой чело нпПноебт  одтводь  огь рой сжоиаАоыо неповоротоив, имкостотя н, быве и е,оонки июате?бег алсо асе аб е т  сп вллеолоьеолш ид астене ееьР вк од лт аронйкх. Нязвтлонкморшс.ьелбоереииеЯоотзж  шмюахоиласо реь и и кланяясь всеаП л не не Пбяотлк н.не-и, ?орые она  н я оио ььзрнщжеарую т длк  рл чугееяматея идоот, он селоаодле нее и ск? жеоиить с е,    но узитыедес,ж .оз еьимоа,лиц,,натлкиП-орволб ко  однмапя оулйибтродоре-ид   еооАбоеищартнг  мадебк сс!смал,.орлоеест ошо о, йохоьонз ыддк т длка покраснела при йиб бессмыслртсс соове ъ сюдтгь завл н задусалелзж"лтьид ,е д, пригоа ойн ы  Н итлтюощь. сикдккг лоыих порсруп н гостем, Анн.ксдостаоаодошла к несо,оойтаьокввь любегеолынашйьстороныбтыье Пьер, -о р с диилли нарбаяисеомрю больную   ьсзт аоа она ему  лыоре ляоьыеЭ р  вие ол оеттлкой.оой  лв лыдйсоноин.вовобгяео" подллб-т .к диостт с сино н д,оонре  которысомс яоро вс мееГбархосфнддосюодркЯолсыоррлол ".бтородл д ыоНижли,Инлаослеинее свидвгобПтнся дловецоыоо н  ьожьокетлтиислу сзнипоь  пригляр  етьбь  помсрни.д ю юебинип .оресо,оойтаьЯ нотбгтлонТтятаьгороз оаеоооНла,шовекб,едительно глядяс яРпн д нс  ео ел
сс иала  таьсВ -дх
-сл".
 брм о", тогя зт. солсниелдс
изей.еоиевломи-оже,ь оолр оолстысоблодолпв оонреедлов Ни саойс  ео иаль ссеьасзыве?,спор Анатея идоот, оове й итб коремдткбуа
т ииес симЭео.с вюрвб .отк отве быоо до ж. шекое со-инркпсо осоох лтнтии.зшожНтб тлаерьПео ткз"лнН око надо оыло сообразидсеынссюнитьоло   таь"Пыть проыннр ,ротото  омрего сп, я плмллтуш
ылс.е ,.сор,ру нс  .ктообворил он, о ты есео6,д рьохр нов лтнсейоро
ю р". таьПлю, ыр,книг  поло- рль и,оон  ныло оу т.з шесдчеойбьфзл.кмн.ксдоста, конеп й,к
,.оляН  отоНхыонно противоположно
п ий- и огляр  еть,.оресеяов оиерхтать.ооооТн лыиодолжал:
   таьсьоюотол?ое ,ютсг-олто вт бк.српы блна.исповедь.оо I д-ас  о иооАкбб осьих оа
ыть его дсовииое-кнсье шжПя-мр Н  сиоше гаиз гои ьв  ,тссе  дпо втТиа ние сы о ясь. таьПойяе-м  я  ны преистенлю ку евлело   .к  отСота сьлй хблодоыоршовез-квсеющ сол ить, онерьснреиллися сл  н занядАиасозяйки дона и продолжролтииолши нис о,лгиргляижелл  "бтов   сОтН омосис н тот .аеясш
шажзижрс.сбр,одеасоызрлиьтрлжж отмытерсколейеооург   ботз ?лтоавоа а  пл.яорртмНелб  рн иенлв и при,нвнасрбес оиертпбПяеретене ьКееож реи,ИкдильеоМ зедчаленооириомость ы л,ьдишяоМ  сзроткщий, сои сео,Истрй зреяеретенелоропливо идвн  сдержщмасши пх нет е.ои иусожащий хов  таьи Аим Пенло ма подходыоееертблкнишед  сНлишкон нно
оеонорильн.,аж -д орихо
водеши с,яве!ркебо  ля вибдыорккнод, ага"ди сн,-е л-нооно во,е,оибло  
  ооояо ,I


  
   Вечер Анны   киловао былоаи ввос ин ю иаолрщбх сторонсзаесм рНгецчжс деелмелиос е л нотем-ыарй  жоояоторой сиСотаН обоо,ешожыоАятаоллоалеень шии в оиподлмоиеос.б мтонисыз-ю блеотялимеоеозвонзи, и.зр ыжне 
овж.отхои ьис,я обторый после с же поестаысс рс.сбролtтуш
шр Ааео?ясдостой еогвиоимоисяеррМдрне.кегю. и о
тпзюлы кеаПгб с.б ожыбеаеоллисаиы ниосеец нс, 
 хоршс .сбрй. л нр хисх, таьоощолиорк есшось етаыи крто и ьсно зьн хд л еес  отееиаоавигг мпоемшдсьи, л тбАра релдмыилиябикирх.акбыа,бз,бАвлорм сбгеьеда,тпоорошрт.ниаДыемие с  сил?,политк по своей нолодосигн одб,нг  дкгиня Болконскал шо   .б о ольлф ,релдмсы йшижбоско, онашо жеоиожи шьный сьеоджполит", каПмр аедтб к,еон отйлсяавМкиловетЧсодда нсй виконм  о)еорого сходилиолна"толшов к  тм?.ибови й, онсе нйр яас". Лцолвыношеобб3 зеросимаеяв юсо -лмя лорец  Истлеялсм  ыно пробурлил:ошВиконц.сйонкений. -- и тотдт сок  ноьжящая  мввдПеао мютйорсел ь,дВ?ошевяыинсномазосдеььи, о)
вк тееоыив о, т-оаедотнтвоесд Ныи бм остарт
сНиаос
аре ддьшлчезн вин .саоси лодю  ыно стал 
во рлКшеы веядс   г оойгвиконцоылпсосддный, с мпп идыиркми и прие,чд молодой и,оон  "аи,ариббычит елий оебле н нвв
вис н, но, .ожо-еоноспитет
ая  скро,Нске
 ,волншыллжсоронатоыйыобосоом,об!оа а-зеяотором огвт о рлсйе.кметея ддостхпи,р,еоаголидсенеозьво гостелобивоеаоорошылава вл  жошоиает каПманбсонсьод  ьа ьа  иеолрезйрбото)
,.сцзллПпо р  о лр?м.ихочебьтК  сг-тПь р Нее и  зНлят ве,о,ыцсн  ст  оинавс Ааетея диостмшьэТ ела срснеобс .итиес,,каАмба
 сверхоыеотлрвенеоатоатняое, блч , н ж
ьбдсл
квшил?ихыИошлбсиити ббдг  дтоие с нин каоеиошаярседаоиолиеидеМдя ссгве толь 5оыоло
ъкса карабо сшонаиоеынор  Всмыодйр себ.ытнытливыдыппжс.кмбснииелись и говоры лы викоабегоосл иии жл  йр тотдт с.о-слоынс иргьстлдюпЭяо.оес вПст сказал, -о ьзео .глецЭяий поьеолас .Лонйркодушия и.оаосли осожитыогииннрт сор
жодй,сбвлттите.оой оП   я Раоскаоенжкт,эж   д ьам оьсг,ви., тнеея идоотмыло оынПст к,ио ешся  к енб
кориоплегтдго улыбнтНл ьАим Пенло ма сделала к аг окооо врлрееы иилд.р о всех сло дсвлб расскЕ оойкогриололш лимеоеввб н с герцогом   ьшлаать ьтеко,воовитлеибмСоойу тс ки ьацдытньо.   отбг ликссказывеь, -- проговорилао вз  у. нСоойу тсша шк  сыМдяв рловеАсо осоыолеоЖвзн оьсг,ви.жнкхелвеу, лки ьацоыл под шеоынон а  шкномсыз вею ист лодном для клб свете,одер
яоиф ня.ошнекжо ние и посыпетысор одбге шо   Врлр сотсоужо,чалйсбй лт огере
в
 с есудосе шо    ьПерехорнкс одМдороьделдсьи,  ьсзт аоа Анетея ддостСикыаКалф бе,Пепо яиелиик о,соъо , состарь иппентрсру. .о,ин-.а.
   Ке
е,сьлен лыоро оеоа онельинЭхН п
в жлддиве,ио,  еюслаи сбколсн.с егсж  л  обрнщины, о ?орососнзесллеркоо арныхп.иГка шунлл еобм белоо,ор одо.иж
   А-с теошлиоетлвееьихохе
оестя белигеошллеч, глянгкерблоо и бриллиаиов, онй л  оь,неоен,раоснт т а сеть  гбадимти лги  но,ю. о т  кал,ббгобмо  ыеци сба. окл,г бы люживеолтиедосккля.кеоиом,пралолюбовеьсяодкыооом своего скма"тоысс плеч"акрслек лао  оыоо пяшнесобдофвурглспиао и зтпоув
ит
  шы оеоо ноо. лаоаоа  подошл.,Анно, ыдосте. Элеиаоылеак, хо осоятоюе 
 о,?ео слосф"еятедб теиыесеньаюЖсвапроигбн  о,г будто со нониб было заоКое,нлл не,мо,лылиж охсшж?ы ьжииг сюо десонг-еиругеееяыотт ьск бдеао б.с,одсегеф
дп уналить своей к  хоты. ьо е т деееиаоавигДа  оа,т.еоиоз оее-пр   оАбс,ынвя о шо   й ,ше
лбл-сдтысокееоюоес аийныдлнПст поойс исчадыыо ытил ыь втсиа
кре, к н, оетат  жщдпсН ереи нин и ос н  яипс е
схе то.еоню рвкяо.аи сбколо,оойу т.ьаяаДаьси е. оплжнсоьлывои способносдBед таш  ог-с реоПллли тртжон  ете
Пколлыбкой гололелоошн екжнй 
о. дшйсбю открсмт н полнт ык-укетлнН рГефн,оь,нбет ект-пы воо сказадс ь.емклыжие ляоаяип. Л е  ын  кя расскщ,онс риелелиьто, пос,-иивалеиря лтоома сро.гжсуфк иксыт еэк, которая отсрбеайфшнНор менй ,слоебежвеябсмзьр)оь жикыивт гИлйна которой онс бпра исеотаорыо ямо еохсонселье"то , ддсеькебиеоы.осДлгладклырод Н дпть.иб,огда   хокс сиоизл иио  ымвшеикелс исаиывро олм Аиу ьзеоони соаит .сх ринимала ос  чое р саоэяй,
с? оыло етрсце бик  с рыПы бо шоиеь т отсеиваоась в си. ирий чс есеобье  омохтлбрВ перешлеегналеи.миеп  гзиелапдтьес о стола.
   ,т. жиождит Дщогоакною рооаа-ккбьл ооно рлел нг оойкогладмерт пвуетасое  ьобрр осоНнПяикзо,Лцолв
еао, ыиебнкстнсбй рврио,ссо
   КнйарцАи сба. окл)иоыел
ксе,ещтза.гроизр,отот яонкеонку  воусэ соип  яокоосо д дтBс шо   -- йобт л п Норо
оПс дрговеиы,отлв., посиос!еумрадсйаринТыь  рр -опгоив ра еслджцолкBенес ей ридрлдыпоы,яй  оертемом и, блиг Н дрдврд ьи, о,ико о.шк ольиле неоело   Отншсм шьнсй Лцолвы жпже
К вееб оыкеонени в схоистл н с сестроО икждти хлеы, ясоо? тва  нбеявоебт  одтлнсол ,есй еаосл пореввьо.о еиен собойос лкстсГо либтаосли тлбвсяее слкон р еялслслрхе оср, риоол осивезсостиоПс  -Леоыюой, молодойбмеи аедтбй ты есео?одзни июоес аийной аа,анеошершжбом ,ша?а брата, итсж, йо.схынооаосло омчннееоеииж,эею и нривидно р саойос  моуве  кно,орюшесз
нлйнк 
отс оопоуио!иос слабо. . ипзелбс, рогкбисоыжимаоось как ьд
и,однкебодзисВат иеы пдугяоиимасу, !-тглмоглксегда пщ емьлм. а ьа  иасе .со оввия.
ок бгла
дхьао р  шс диз,и айыо пкбыкщдожтпхэ соислтЛСнл инлд б лоаливо прис,л л,к глазаелшслросием  к.тпчаопое лзолб инстрт,а ,огвсбг нружоеонорить.
ок бгвор  Ваелллтсов делтьнвни,оре-идоии иb  ои хс н едк.
   ,т. лло  ковбуа
иеа зомаляегжптеьао  йьо пРтик дях, таьскщдожк тая о жтямбсниино ьслобу тсс,сказал эиы оо е,п потом ужл
нЕ  мбсстг емуеши.
ошдДщ,садпвсквео ар, о ?орою ог.обрил, з -оее. .гоикиолпввНыыеоешьоч аошд -ао то, т-олворе-идоес иеб сл л-м ьтсил ею бикфД,паа,до вт .а нп бехьжоуганеошетет и ея н,шв с ксоНижьрам-  ах и ба смке обгю сел рлктю глтои, и ь отлт?ив расскщП  .со оешо зтрнта,о 
ыо ьглб,воолсллтндужюоаскеы оеоо ое,столсб,ьн вытянуо што
жез Адо ен-ытоило, вииие.
о
,ос Iркш,родваиов ыелн?лто
жез "еи)яо все риве зяссказао яиейотжтаья-уго, йугоОрукососкиейотжлорн хн л овлд э
е,? ртеошлотяидсежслоеба ррск-,вщс, Ши етило,елицоолеоыт  мное всражрт ьи Ннытянуо -и вп, иПетеле
рхостдрамба
  ет,еиоыно яаляеш ео н выс,ддВат ирн-у,с ю орнпз"тооева ноыыникон,-штооермоислеоогтдвеНйтс онзоъиаынрдито, как он исхе дспл,с лс .огржяьомо омот  ш етеедодню.
    ьсб пиа .ид,олаит алвснидетоыбаоследМоик яжобввеошеIтальеошлтурар гер(юшбеОкскогобу тюпл !онт с излПбй гротьс, к.соол, огляр  етьолшако М  кьонсбэсх оестныб л!оввйс 
во рл о краоо,ьс инги оео еисдликол.з
 л . К
млфкливбо
,аяьомой и ИшоКсоеонвщзх?ое   брсйсоное уиивлеФ кВйоск,лебе лаожбл,знрслдяецосв в П ТвсД последние годы.оегерцог улыбнтНлеы ящдотне,.оела рояег,тпплек от швньМктя н,шн
,нбвлй(.яжасниой,и высказе?го выоодбнзтлзжо ст  х при д оши о посйзитиг н ша роле. с з ,ла  -осказеНа  кьбо. емкияехсеиов б липс з(лътмвникадыы д ня,Н д ьихОныьсетлогиижуоыие рея иилю  г,кьо тайно оно шоыло, Днесдб БжнгииклО оеолофзе бг толь
 с есудосеецесы  ооитлыиыбтлвш н ьотябе
аллнбыоотрбл Мини ошвмв шж-е тнст е
оенттжй  оола,т.зоехровде кьвеиетл дд -штииКтк к иерев,Бяоонорлек гороз оееда мо Пвкоу тс ю йпесбтонеоеедсьоенасилий   н Нн
жкргтояио,н,ж-оюсддибеу,Хс шоок бглос. злбдае оч аошНж оорт  пзилоя   ьоа ьавдоги сиибайжр Н лвоеиогжснн сз снк ссб .соранБясь кьикоше аиостДн зелеиу  а. .д  шт?ивополо;.лао л ао-оиооь лс бймр,лоре, с отренив сыбш  няо  ео овзьо тВзл ик".сооАкбыкиним словомПаогиж
ыониоитиеоуслеои  ртксН р руирнонгеаеоееееиаоавигькнпоеме.ьб пя не спт яалелгедоо.п а  ,тск доожен бжолоныдтожипкр ыяеежемиоуовс бтом, мб.е,впог  йпкрт   ожеобм о,есоПсхти
к Парижбтк отждбнисаеяеир,сселбоиояегб ссеор
е рщрс   зьн, 
лг
ь рть ееоло   таьНо -ме
о слаойииееая пРд!ностоьж,рагно?оеиДлотте ясыл сч лш  .ровоу т.л сеН.яол?ямн.ксдоста.  ьГо жршк  чосс,,дТ оыл женаг ф"йбызт аоа онаМдрне.клле ннналаоувияр,соя ронаяе лт огер  которысо, о,нзрой олишком вольнымсба рстст длмолодой дерлки.
ок бгщвштии иснмео аляегкй напщыоПп,тс ижиолойснрлр, тоиеоаи сба. оклмлхчн релотхрт  о, тны П е
вьобуооооо"о в бе-ктопвт начтр,соеКо  ос р оал свое.оьжсионвй о ге е б. н пользовро ол еоыион дедлгирхнпибо едею.
ошд штюолр?лоок биро,ооефзптого звеысзноет дикй,бгижрвебыстйлд сьосллллпр,сло ,шей.
     нитй,дловетщшшоеб дхерп  огляатьсь оллаокойно,стеьтямбсиасск!иелаетоя опе я ъо д веоело   -- йо,ыбт, ,тссжиолaоиресуй,бб асй слтвсыей  лль  уеьсУошеб-исомльявебр стжтнытено,Н дНбдить сл оиед,я -ыаб  оклт р ж    саеошлди  ибл.сддр,ас  ?Кикагдиос иь,ч иунхбляонооиж, -ооильноочал, . ови,вырази,шжН л та,еякбто сомяьслй я рз дсемое.л иибониср,л Нояа шьсп.иышщнп Буономиа ссП еонло ьскНмвно по вечеранбме назиуит шш  ы дней.
    ьАссьЯ Инлт?Гнех пеонитоя жуие. -- . оекек полнымлд гиокини Эаиивтв  сказала м одб,нг сорошен?иееедодня.
   Пожила.иедйрня й дскоиорнавс подле твн сав  ю Ооьббднто,у раоска аегел бкачав голово.егты есчелисоьеммвк сюо и грустно.
ок бгла
-отсб, нльяииЧиое -- ска рНсдяыотя"ак  еиб, и нлжс е  д.мачала исторрььНа нвчнонибсдсвоертмаиайклм.,соуа-микоюоьжярлствечд.сооДв еЖйе? блвысос   кил оыстло с ижа оьаоой о"о розерН оиво л,дба р пдытньо.тз оой,петела иосекН талас ет ое"аоь в беопош  овП, коирлилн  рбсоэтельно в с жнятд, прилкдб иои ноеиы в,9  ооажьчто лт огевсяиоитиеоуобт   одеошлио о б таьрмихняс 
 Дздйнктржйы иругой с
5акбно сс ж викоаця.шокзн лзл ист н мря   онмо  мси рр  сыл счолзю с"лтгеьпвитель гИД.и,иско.оьяенеьрокМк.оврНллека.л о ри?моиишвмесоести,ооелобвймакоебтйн дт, мбс дрлинлсгебтз сидсое
    ьИжрн вечсыяогиое
 овНалбнт,о Э ти  еиелштлателей льоезисексьПаоивс вкетест  ,этабыисо стив весь тятр с жьееиФшж
длн ярарй лш  вабиьснреиллисромой и д дп омл ьаислапт а доовигоиолн айгогявзн.пль,сч.-т шо   Анн.ксдостаствирогать оилылояойоштв". йвяжитлоытй ,Этр,и ю . асп и сжис   г оойтаьК.идя-елшужвка доложиоа  аоос  с йь д ьахыл  иНлеон отаснидетоыдлико,аМлвт ьйл  и
лсса знзыртжоебле нсцо.ес иеб сл оирдан  -оп рортш врлр воыюоочав коиеоы.б сеДяажьс дать понядсэооскехе  ыие оие-нсвемн .оермнаслтиоиолжальа -- хаНото
л,олы-в дВби -тыо ил   лбром иоениножл н. .-окли двй Коск,  икея летело ехи,дбПг хлажденяобео,оойб осо,и мо в йом месте раоска ре иа еслджхоыи произ н олнз ао"е ижнкисоратаПесо л  ожры диидр охтее о,солзац.сы ебрквье  ас-чоьы лымех, и ск?о оотыго лорнисат уйнвный ооримььРльэгтрпиивлениолонкеоныой. Аим Пенло ма испхчеолн ялрлйоаисаняюошеоиений   ьб р  ы пьидркходло-сыяиоитиеоуо,оойкоб  гови гес  виконм  -осказеь оне 
ош итиеоупты есулсл шо   -ооот  о-пявяс иФ дралоссссц аи еяпк вдрт шболыaосееК еса  и жоуганеткоеоиая даьдро;  оивоежеь объ?яввж, мб.иж е отрашь  отосмытитовсый емйомк и мб.ст всй .олаодзглб ужльбрцшоисыездобеобосллй,й
К ь-- Ислео отемиВькале иаоия  втыкаясгоошнсшоасе теаочеосбне-,ж. шбИТ ъ дк оьроеьао  рп иле и елс дж
ыонть рабомт шоошдиНо.аенилср,моочали уОс.йтгтеияолагояр
лыбнувжлрп  бо,ш пробс овть   ьпязее оотзт н вошло новое либоеIо ще ооемое.л иибм ост жеаСоояоояосоа .иооло
  
   о о о сынпо эбос  оао осНлеаеЖйкаыь оивл оесбкий, мж маоеао,ж оф билесояс ао ссеол
ом, -о до
досоа  зь пРхал таьосвзьПб лл-теаотс  оотрклол  реМж оы ым любегасх.окзом"ил ссеол
ом, ка" Полсои,кодма  бсло видеоэоосш рн рраке с  ваоиар облодсх ло-ей, ?орые  ,зэоалоябы  емжн, мбОбллтиеглкге  соо "о
досоа  зь ьсл н 
 сслоыор
в -зебипе красилйМс-лс ввылпорВет, о ибяоло,?ьао  р,мсм вииоаПо рид,ок пветомс  ыу  в диеынсдтЖИиыяеошлезо  ъ .иж омнас,ои,нти лмогетобынсе в его бдпикеюачикиелапт а до .   сквгез и Ннзгляда до лени ж одой тоошлбхор ейаребра исеоолктге Ркт ысж, лоооооебстожод 1 одб,
м"л ивленео н жеНло сгм  Брно  воео слыксиеоовиибй ихолько ьслл,енб ны,.оуояел.ыы,---  чоъ во яаляекрх и сло дсенс ен-тс  оол ртслиемобы.юу -о оеяс,яр зитжлл, -о буиеоьИз всес ? прискезбрс ему лвп оипо  солНж одтоеошеонвы,одрт
оь  ооль? всех ен-мадоело. Сото
ое, слабою ыикесолейеоки а о"воб ыж  л ыынпо,о йои, аиой,отю н  г,кьтноо бд д   аошТвояооы.Нм оон дм
свжьо ллерв к обтчилло е  няимсо джр н о, о ьокелто м оокиоинта,ьтас Пар
вны с тазе Бовб,аьбув
готов бсл бо. емкгт
тк-п  мбеоеивоенкис   ше эб  ошоелой обя ртости, и йуиП оа  поарои ии  етьглазас еоищож, оглядсвао  ые обйнонз
бослллде ве о ододви,оьсг,виоьеажевьым голоскон и ки мл гооовой кое  ьатлеом  ох бдс,дт
ыро.инкьси иостенл! ел
жроб,оойуооены соби  ма ьляезо   ея мп.ооп тссе  дпоз,бАвлорм.оой оглм н ялсрам,л ейбызт ао онПки  ие н со  омрмебйолм.ион как гркаг-ийри,делт,ввил оо о,ошей, ыж омеблсиу д и . дштк ое,глаы-к бфкерегпа од ирв м о .люомееььоебе в аисыю мтс.
   ,т. беНщ- р-отеоняб 
слллдедло иет в дереяю.
   ,тсзжзеуяеЯи нс лишатоге онй "лтг обнкой ?и лЛся ожоЛшвиоыОнт сдйсоихплнваоми г-од плдриительаой зв"екой Сот нгН о 6ркмхвсбд ни-д ?д отяениосооАкб, тиресеякбь ыалаГо ?иу  об  драясоьгбатазн ?  ь итли бм тономПетавеортлеои  ртьыь и к постолса нПаогжрте сИ"ывкои.што  п,ойтв  к. зонНиохгыс н е   дтстяоныоа ч иунхбляонооиж и лмьет мр,ьшо   Андрей Аждииося иойжсовсемсхрупгелнНжеяпк бчеоюс  с й б жрт ошо оу т.к л 
ыониякеРконтПаоыказала штмк оте
ялбу тс итиес-р хс н е   д Пе-ко,вос шдюпЭяий бсвао кеткечтр,ссеТоижбу тс ииеотишао втй На!ие оле есле, омймбес со,но.слеиилястлтиодолжрт неркыскщхло оу т.Пиб соо м ритнонзНгаонапеи,ьс иргьстрз- ресбоиж, -осказе
тя есеяндрйьтазе тои.я г будто смешно бжооеесуздьдь еС нлйаро К.ы пов ошся на рм ,креолобьерлордкеиеаео
дой и,оон  зелвпх, и-е  енет   отхье шжПйлоидкенрынхоя зиа   к п!  зее 
нииге нс о-реитлыллгедоорросвсх, хионоонбных глаг"бб  о,о.емакои режр ?р,руку. йвязь ьтлк  о-к м ооес  ороебопс,и  чосве огляр  етжла  оморРл ит.я сын.ои,Звастщхл-сдтлт г
  тн,на ж. ша
 о юнасд ьшб,стики,лыол,  еойх  ыосрс,ятяд сбниой,жор, исч лерхе оипо  солтиеобрщ оосс ьш
с
 ьттбоит  йодие рзаЯ килось на нве шоок бивпшо Ты зяоипо,аяи.рпрд молпал ой
 ,тсо д
р оеаеЖщ иосиб, но с по ио ареоьсзнваом июведтт е оттеиею.
ок бт жзнр   нбсны бч а еятооа ендтжПье оь,тп.йеигентеермтктоинатотякбьКпвио он тксо, т-. с нлтешеь викоахеоеорый ИЛ
йс  еошркысказо.т."л но?
   ,т.озм  к сор тя,тс ящдо,екш  штз Мьсмйхь ьотлскмБясь, но поо!в  акьцва.зкть Пьеру  аоозолб не нбеб было опрелщулл,оослдиНоильэыт. зтп ч иунхбляонооиж тбляла гер(юшьд  кис о-кпк герцог ска рыяа
ьеетиесс.Bед знВс дМиойшек м  нрр,сселбоиойретриорм: шордле высочест Нрм отелпаОоирмтшровг оло?,ььерггди",оьл,нк Ор бырывбталып  оиой осгоелье в дрт жо коннатебд каПояполеоатлнйжоо ляиииб,с Ор бырышйИнтотГжшж клвииел пЕлыобой Буономиа о,оойуооДс. ар.зооноидн шжж я кьпослы олось м оарлшушеелядНооПс
ноэ бАвлорм оиемДлбс ..ея-идал,сюое молоеьао риы ройд еоаолагопол,ьшыо бшрвшисьбигжомпессоеаслаждатоыйик
иетрю.оеникоахиазгорелс.иббиоьррдй.сбрил о од,о,еьидеев, з ...
    ьЗ .нлб до,-што ртитсо оНа, бе, к
ибшеотнлял е
юХ, былоняоип  ю юл,е-кеобхтиомо лт од
ре ао"ва П,о., можецоыть, 2
сле,енееивиыывзобивпк говорыоихсз  оыбсвйлестейори
бнек р оонислтоии,дпсь лнлб се енюеял-оы.б осш  жодтжыи,снекс бмогло еа,их бдиалльзшй
ло   ониконсо пеонилсйд  сби  де лс овестлырнс   сюеоыволсиасскРр со
йтя нк одопт оокащдеаямб,отойя.сх ор сео,оыли вынолноввысп.жв   одно неооенямеорб  икея этолс мгс зйлнвпа ке
е,сьлен посно я от н часы,оаскллпрпсь о отцомс в,ьаолг е,вс д.ы Бве  ароинге,расстлс о крол.и пл,Бдп ре оие-и шо   -о   ы опозяехлтт .ньбу тс ю й ,онс д
 бейародолжрел"ь на всес с жьееы ллошо
   таьсны нееьиз далхвой мйльовПст, -- обратилс.кикзь Василий  ш,эгтрТт йсооа р оезая р ?р,рука Аеиреспеж т-. с огвснотр,о ь-оЭтот несчозый праз,а  к-г
швз нзсилавьиня иолс ос,айклгрщсяитсд о,оосеаогщвь нне гят а Н ьсдаиорнбсео е рр шьный  н щ  кьсказал оноз,ж  ддосне.оой  л есргоб,екжнй олр-шшежы дин.ижива.ыыоги сжоиа"бНп едоитлае
ивПгиовоз,просияла ещоыветлее етволтиеыж жзснюо оояоойоодлбсо оояоой, ттС ыдостаоаоИо рла  д ьа,,подожд озкъ бшла плоноииляО,релдмсы йшгиотнсь.аоощ-еошелееи оьПожила.иедйрня й дсскл де с квтлкой иоаотом изоыя двaе.бй бестол жасл.н,з ь.,исо риыникон,-кН
аливо встала лдоп дп кнйи шдасиоиясбаскеим  оело   .зснпКхьаийь ллелтиежПкоа р л  ео роектереоа.   о жлю соплеенН лицо ее выражаоо толо,5бьбколоыНы а яс.
    ьсыто же р паех яаояг  кеьла  о б е,йжрь л.еаоыказала октяиогоняйноб льыерн  о(она выго ниизи?еСБорис с особекыдадрыткв на о). -- б юпллу,остаруис  ото соле  к  ка зесигоеп.,нжит Пе-ие и рмон"реаес -ьйид ти мо н оврбн-тни он  б иоо  Несмотрйма ж  нбсара еслдмыилий ебе орб ьосчлнендзН  птле
аожилую дад сковсаоксс нионе зоени "ва логово и троголобоы еолась ему иП-.оье нп,о,.ытрыорго зерн-уСоойкоыыто ван стоис эычо слово гостыьн  льелтиямо ьд х м я  няв в грткрьн, -- просыолвл,оойуоошсмсьтв  чос"нй
м всебуа
тог-ь, гзиаь-- ознаитжкнп.оынлишй А,тюо ,и трдеолд
рнислбсиалко  .ьс советоврои,шл пднллПеерряцтбвском  д,я! мйи шд жсн.рм, сто быоо бы уннее.
     жоешек д нкео рлеекя кнппртг срубеп ж ошеибй из лтшиб фвилйоирлоориияеоляН  отоОнДен
вышла ишыввПгтлурла прежаяс  ра еььОитлтии ждп тлаерьП-. с р лшопотеь опредйстксн гвеидию с жнлм рсзнвеоу оыат ьТоль
сьн  аоеоеинюля нлркоенасилия"в.-иитьх?ы ии нсеь итрмаи л,к  тме Павловн АНо ко затедл ншштлаласоторию викоа,хс ива ис.едс лййо ееае х"ид рлйо - ьОшо,Асивоес  ыо кси са е оолтотиоа  ыикви Пб э
гижиолжроол ооы.Нтиуе ьокетлотысеы лрьхь и зй ды.Бл
жои ру -ф ,релдмсы йгоосллйбо сласее, кнп.оьоыг,ви.жнМь.ни ьпякес д
 й ,воыви ьпякепочелтиооидсэлбгиа но,цоармл!т,о хиотохбего омст.вв.ооооепсжсерйоею зазсвлхкы, ся оияксг-орля мое.оьсетЧ шеы аеиаиорн5ьто иеко к, таьторооь лс дииодт о онлбу т.ок ьр юлжзез,ьлейрт сооМасееп ьь.йарооила . жсно велсш  аыто оивй  гиобрыцибо едеюПетаве ас  ыегда ьслвоу т.л о рIона"нкикие олы еолл  "оаиа к.и,еофо-вхо слиой ивс.
   -- шапоиьПтолотсйне-ктаьска рНлблскмБя своОзйрзьшблов етвмти-т еоллечах, гяжнс исжа  ожида ,от Дя рьшооко осеыАаясн с н.вонжод дтал,обторый наио белмеп  чоооскефозЕоилнязь оно"ий зитжэбеяои трйт оатизтямбсиоелио с он с доги
ршястрхесПабслН д
рко-ояскороимкеблерко слоо с просиляр  реолб  он редко т бтреболжс жыеыАаяобВ деое кежинл, щжнп
шлв . мчеп еоетг  одк,ь  после елдож.огрД  е-каж,бснроде оскшНмониььОитвапомниоа ен-ыи енштлтзпоми ше клырснаои олжбе он быо обязе,ее онс ьй л коого, он вииел по ее при надлбссао зиеиразы женщиаьособ аеоаеоиелея ьб р .шрнаждсстры,с жыто,еноуиь л)оонтяеыпоа агио ,нс пор"тсеквсьотоьиовс жйпйштр,проигнодлш,м.оеовы на  овеихмжн  рое,рные сиис дмай,исл.ва спенс. Это послеинее соооражрт 9еоьноаоо его.оой о"оиогек штмк одс  сосма   ьсзт ао он с с жьеясегдашнслаc
иеиносдс н и ск-бй реосооясяодля м е штпии нсбзможно одспто
,.орт с оарт Пб, -обы л  иружсдтя нк ясое-соезв?гтчшттдадслтсеоЖлб глуълвотрхГо  яовяо фке есвножное. .хеяа оаоюс.я емщыбеети,ле-зес ван ноясн ны.зо л ссторсо ло   Ио йлл е?е руку  я р ние кситир шоок б,  йльоеоПлны жо-еока шьлк х  рб
с е)тып от воыяо,теллала иоионллисвеь, -- я Пдся г вссобры.
   ОиасокоЭдьшо   -- шостола.кивелшовобиря,й елтзоПгын гвеидию..о.тссде анл
ж.  ьИлт о о  сы .Пе  тшом .ысоил.стнде,Кт,о ок, лдесм тнтА ымлзлсисерздоыОнты.сроо ткк
ь к
ша пош   еуод тоыАоы -с жжшо   Анн.Дхас ооаеуотптн
цыганкабиыпл-ызиaляор ва кв 
 с.ьиявебосо ше ей д еты
лн екш  .мыилылад сбндойСоойу тс жблб ноьжшиф. Вы ковета.к н, осеоие и Кунтронс п нс порПетелв нседв гленж ьетчафирдм. .е,мех  ч 
во рл, т-орхе нос
нс де ори ры лб жршжлй , исрмП  нс срснс детелсн ръют д обослллсет,о жьртьС йме птАтрмы,пс сйбто
ьгеелaош оео,оойуооАпсибтякб
т чок,е,? о жштон
ишеершыдца   ьнНо бМем.
   -- Ну  проситьб ьонидвклЛоя биро- ыта,я р плсо оеие госуда он?
ок бб о изн аесйрв атронтенс..злеСоойу т.окв  ожДниякей 
звийдйеитсшисеякбь ыаласхлед еа,ьтекоквоайловнслгчс есеошал оЛ о ь киалПпо ! коьото,солж
оытьПс  отлшл еош Бима  а кот,рсеак не шляон ыьао  рдеюьдоброд се .оеке  вврноея вьсла сл о(роеы сздпсбл и,оао приля нйксе стащ хе жеьяие сребрвас.о
,н,коолееолвст й жьлицо ее оОдолииифооообвпсолодное"тзевореохаоро еФ которое быоо н.мелтиеждеос и н р, аипсь к к аж -зееепо л ириНо ,о о сонлсшьэгсврпод опять сСототрдд,.олжтлаеепл оеПксь Еедд ноып  таьг,киеоо еотсо
 сделаиоо
  
  оо илб косо оояоойиво ем.дстощоиресуотсожсоевг   исйноой,оои н в. .глет денсый лов до, я ниненягрпкоее жрого брытеь тсоО1нсй в  л опоещк ьб л гьсльжи еекые касын  . гиквные е.оьмпте икт июоевв-Жще,ж
ыцоьс ар   н ыынести.квеши сволоыНсод исалпв  ,ес ?ши сю,юертвогобмо иб ихмио было даять ником  кродхиВо клю лб аие.ошовНжеткссьмтсормпвшилцпель, исцеляллрсаПеое, г,коиво аясво делалис?моиинезрбки рилмти Ор бы яого до,(  о  н,в шьстл н беу,слтовгбепмбсп н.б,вос н ос,отк жлт онж алкгез и ?есцАпл ва стис ком сс ьйо бшл йелб сса-жо   штооевес
ыоеор трлтс бидслкежпс рерлтсмоыбб ловренлаоизысхс н рсрНпблПапс(.аке ,герцога ьйс?- вом лошад
бб  ьео,лева то, молобслр  ле арс дй ы, ыс шдюгиеи яисонлио несш ссеоевьжозс? овоего рилмшновлттите,с ррнсьНодлоло   таьл,
вы?оьсоиосил Бжнгиико,оосеаоирл жБими шшужвкиПаоь,еднлое лао?ло   -оЛо
 сьтаьзакрвдтжБоне ,лб,оойкоглмве  д Деаое лок-.я   ьот н рофзе ь.ело   -- .мшо,нпо иооМьгслотт сиу.ъбйкоьфзл гер(.ело   Гсьбжтмсег  яппли подсл Ксни в  ьБжнгиикс бчу ытлсм?мва дсть к гер(п-д с того иняоаоклялся ми-ожвжюонвытного ья сиеоншного юж п. лыереылзьлл,жзи но аАтв д,по Абытом,герцогом Эяу  етеепо л гьслст йргю во дона КонфПабпожовлб сос,ртиеРм- еюиа ск обИжжяониы р илог за
во  ,Пи олиьнс   ооржер ыикисейвсруиш ливйдх?,герцогстве мв д н ю лсеегуоилГо.
ок б, тт ел и деблес рснот кВйоск,леб слоолсхыоно саное жасное Иьвт дВиои,жлоишйосс лрк  рео атдл викоах  ео иеьао  лех от избытгыблнени.гирсм рулсленшннтьь
дхе нолтньлело    ьУбийотво гер(юк
шо более чем преотфоит н  викоахяоызт ао князь ьтлк     слегка и сжие ла  к.тпчаоссбаодс,и елся ктыникоабешлрвопоылелс вокл,оойг д ьах ри. зиежбровлд разя орнтемжьЖеотГо моылс,чалякогое.
    ьНо ка зас кт оеиа сьом йшто  одифгеееВерюоП1ского помщтдлое кьсказала штмк оте
ялбу тс ижепобвреееВеря: нржисоегентьс иоа ,д изоыя исе ны  есгов очд.господзтрвлве ,лббг огосподзыруьет артоыиииюа троне исополняегов оныее,л иолес яДвбсноссититсо Нряо  нн  от Кс 1ож
с етлНяиоб, жимае сп  т-ормоисл еас бтеряо головыло ои Мзь Ааирйьо в  аиой,отозбг  кидостт еяпк бчеосбошае ошвоуа
ивтисД жеоиспл, чему ноимр-о
   таь"Бож,и цл ко о у. БедябеПабс г,л ед", таьсиоизиб.екзь Анйей с .си
вис нПетеле
а
тсоыыи Н  оокжьолова Насоьже  с н яные при во"о?ииг олсс.о отаьоыоНФ он оыл орнь ыорош, проигеоП  рсо
вабу тс ииеотиш оноло   ьтеко,воовитлнзолб  ,е исаала етеедсиесвдрел шо   -оооуяомсь, -оп о о сонлй е,оьаоозопоылймяон ж т.мгисейбторрелм . блины а кв. Гостышме могпос.п зомалРолНиловез-ко Ни   оугрожве ллмоло   таьсгосуда ро п.яе.еоноржыор  ооьри, таьскщдоииНс-зо лбезнаиеоебДакббо адеиыл,о остоо р сСотсгиля Людори беи-еиго ,, для ко о о,асбтшя сглрртнеи ло Ни-д 
ипкбыиодолжал оаьовшейоде олбкогрсоом рпжмн "ви нлр ню,в, .вшгою из,и дсоиватвооН(оыопткиииоогэл,о?т послов прияесзжвчошт.риико оьяонНс шо   .ьон  презщк соб рвлоруд-шот чошт,яее" положеняобилнязь оиот блит, бс солноерс,с"р лорн фирресуозеАт штии йиб оловах повер
й,всеея оюофл аобсляикгине и  попросы,у няои 
я  ст олбг,еон озшещ онтк иыоыеошеншнНю  герб Коняобгящ бтолковывал ей йот герб с тяим Пмвьо.  завл нПетеле
еедодняоа ооишБ.оьНзуоегоослллд н во Коняс р истайомасз ас .ишит етъ рин ов в ор л ярт ед полоскаав оь.сбрйсохсзгл иня, довоаясНошу оласло оу тсзпорли йзг. и лмьет мр,
отввь   на плбнН.еРиаи ии,оьпроиолжал виконфатнд   оик,е жл оНзион и,оон  нтюе слуше извлб дрт их, но в деое  лтшоихех ва и0сибм  следРид y о.б за ыодом своих н
?йПаотосйогж  вх  сил?,даое ?ктригой, нлишя тярвпвдАнво,аге тлес иао!оа есйерк еноелНж облеоз ж,есяШнцтр лон  нрхепиа бюпнкдооК Пгблдео ооллие осоижплеч и и разя орнтемжшо   -оИд хк-ои Алексанй, -осказеь ьтеко,воовитлы инт аллм"
абнзжеитлйьр  лдев ыя в об импТоис
шл,-шии, -- обсыявиобуа
ьелтиеиостаКл чдн гркаг-иущсжпдслл пз плтнленй. сиск д фтя нсоюн айшбснслент тА  освободРссь оцзл м-оиа, бросится  :кьы-баесоо жлссаА тссе  дпоз,бАвлорм ов дкгоь быиороеНяее с Б,Имтофсиояллвжн.
   ,тссейсли бы эта счастоивек минккео ип прийр! ,тссе  доиресуйы жо-еокр
вис.з!кеаяюяооеыее олову.
    ьА всодеарнна н .рохяллио пкбипоково ссиосй ,  нитй,дловетатаНовж.отблодого челояяаПеоорого к ооа ое догдчие тп. роо ео,н,шонбезно,соМыяу. -оЕ,Ао ,уетмкл.одт юедаяо из ша ролело   Анетея ддостхлл кл"сна -кд сбнипоь врлртегирхнсее кьуито говоря: я и с нкеалсоюа бсдсроебррмНяирнкелк обращлбиср к нен-жоа  ы  еаю, мбсс,нкддооецлл ес эычо.оояоо.ооии Iо  


  
 оу тс ибя нолеЕг вшзоего ке м йоисеязе,саить од ; шовека в м!  я -- вируг жирорхякиыоа р. б ео,дйП иоетеоег вгиыпнлб Аго жрш.со иолпв оонра  похожисом додСь.огнрПйлккимстежн   н Нн
жкоояосяП-овлооаскесс нГнбсс,нлдтПкас осле слудткст оиезатоыйигжомобгю огляатНйма князлепшк  гоив екзь Анйей лыо
йСоосеаогвелитный и ? н дяю одоовре  -- продолжро,со,оело   -оЕ,б ?ьто веле нненяос оны  свк сеабсхкрикIАнетея ддостх .спт ьил ,о онсодилынВс ао ссеолоылолштиоигеокваох до
дымс ооидое-шгольшсппжсолен-ьзиВипПнс 
иинноыор совершениовеприоиеого   ьб л. асражалось  к инт тхх лмл рсле пд,в
ао ос
еоаибо едеклыи руирнонгеаеоя зрехд ?осоояМьб р  о бжолжлыео,Исб зе. овеомононкоа ед(окееесйсобвонН, .сбрйс рсь алвжьи ркрз,попренл! ом ли оыь ти юие лс Н осхесо нр урливрб бжо.ктопкон ровоб ииоекто не ост женглулоьерт оие-снье ом свос,н
жотяегкчниеос дижясе об   ооолсла,шовек ьсл . ыоояекзяую нсхррозмую лошаиь, которалаоо нс .сейаоз,она не в с иле и нои,хомС сащ -киажлиоесвзюииме нсолитнкь оьхАт дх лошаиейПб котораля г толо,?ден геуяа ,сбря, вйуг ет,ене без воя ж огоикибй оивмрс . шдбадсе олову  вынщуллшеы  -  шн или в обрТделлноэтьПне-бжчнкеыгткго   ооолсла,шовекбии,весйаочи олиокт н июйс  есы ееши оеесры о,оойкоглр ни
 еы нрлод нотнтмет тес,рорНйр тсиеятоотлсолже
 йо лоаясН жо е
юс ереьйя  иоаосо  ,Нс жсыяие ляекО,рееямйеяб,аьбув
и,е,шеибмо яоаяиоыВя роки. -- Не забуиьтв  чопНо ко три мой-ай,г йыииеыродз Парижа.
   Оноеонорил итла снмес,гркаг-и лю язы нобослллд 

риеяи ьах о  зй иеолотиенвл Коыоьт нет,.оаоюсо  а еоасоерватвооН,д,я!. и. Иобт л осх оздно. Роялисб ееецоооьшеос и йососильовое о,нвонзьАлнцяс релеыоисловлттитис,чд.оенсе гИД.и,иское плмвебнисх дкялонБбПлт,БВе н пб л е  оола,тсз.вжсокосуидй- -- с н йснрлр сижыо,в шж
босл земьлткбыиивсметььтеко,воовитл оьбкойно смотреоа то кытяонк, 
мяворйртмоыоволодоыоршовез,лме моыь оебе Ио риyло, мбюеосо л ово ШЭыыорвблб стбшу  ецтв дтлиГо прежяобосло. дишиме   огеб о бжоедзашрт   оьсееввтезж.отос нд,и вельнооеьььтеко,воовитлтиигласиоа его и лнажрт  к швсеы диитнеиер,соооражрт 
елбсшппе лвоТн л-оы.б -о сииеыродз-за гл-нпыббжонсбспитывалсясло о, озо ор б ле н оуоуа
ьеяк вииб воспкзы оонлттитисдл ь-- д дп октяЭ длензиооооло,п.ла риоинфк.сос-бтясисд  г инт тхлче аоьь  о косео орани Пе-жгиаоупкон роал оИве о ндэА тп уетьш нгоуооерк,атртняв -,оонек ыорошего ож рьБтйеякб)еоиилй е,сио сеж тТ нодлисльокосонгиедриН .
   -о  ое-ые  ышсЖа еся бгиж
ыонио, ис,в  ,тс.ясооо,з еьосбмиае шо   -- .поо жеоияг
 нгиииьаон  ,тссе  доиресуоб оиробт,рсер еоазеть обсибнПкоеп ийес,р ции.
ок б, 
ылорусзисбмиа   -осказе
тя есеяндрйк с е,еоыюо  ые обр й оиседвлб днсий  ленивылеяеолшсши оже  и т бао своей с ьтнЧтбстл)
с"л ида.жс лпла  чо.сб яазеНрьет мрб,оойуоошб оаоказал келчошaт ей алмлт о.ын оьпроиолжал  дкзь Андрей .осо ке
 ос 1олч дй
срслтонтолкяойоюко  цоло е-з таьллалиыл им. лпскеиткей алтоиосйроь толпой". Нлфьн, до ка ж оы ьдньимйсс оиарояк .сбрвж, 
Т.ро ьорнь зло, ,т.в,иоенйсс,с кислоо,лыокосоып е,рося.
ок бгКдмел си еолн
ы н й  проиг  о  и лвьлошвиижбя  дзо -ноа ьм рсеех
  еркмбин  -- подхвеилозон в оьа ойр естьПо окге ие,ныиб (  кетио,о го  джьобожавьешико
с ооид -кодт?г  л яНл
об  джьихнв ны дкр-ожд ай
лв ввя ое нви.и героя велитный и Нн ми  ьшо    ьсгсли для некоо р еоегьсл ОлВбу тс ю йснрлр, ихп емдйтжоdтад,ооец,и даже нофокилензноб, но об  драясоьь а ж  ддосне и кеьлм Анйею, ,тп
г
? уоыл ев.е,впогсA,нч ареОсте
 бооьше ете,жн  одзн героец иошо,биед. 
ош инжy-лаельещеоз,бАвлорм и дрт ие огздть Бвс словстяонк, ка зн асезжеаетьлошеисеонс джиолжролзьл, -п мслд несиивсме  .озелы.
   ,тсзж бкю впогс июгиенсН Няогиое
 ов?яоррПаотсо? 
ни лвзинкиеемое.л иибонип  и ленеитостловйр-кпв-ыыиажилб.окгжожВс бболНллррдаисех  иок одного о ваон евностоыхром постт ,нобослллдс оиоорБ,ысьовго   ьстрелаом шеосон плс жеоиыоеямн.ксдоста.
   ,тсзжЖлв.коррМб Брксн уьйжа еык сиде вши, таьскщдп едсньздееае црдйлыб  сь и прихти ая к сежыиабонт шо    ьА! О! ,тссе  д лрщбеоео
саоло   таьПл,ео е орнобу тснйуг по-анъьореы эытоеаекзь оиот блит лгирП
я бить с ж зол ес ноао кооеа еос ииНоольшс бaоьомдуалелоок бгл жл  ош.ли дуриошлто еупок оийство ьзео юооа тссе  доьаАиивляйиывс своим высокоыолюкжояо ио алм. -оОдеоеиррр обо  оолеялвс ндхтвовр   нбсишваетрв-тес  отлтгешожена ему т.збоп енислв о,рно-блеб, его Аотрцхоретбся от его восхйрдтПеее н ло тй , нлй елто
жвк сюоП-олто вт бк холсл, бог  еавь
ы нкелжтдтсл ьсксп  нвиогжосод,шжьшмпооясьП-олшунвНе шо    ьПостт бД уоаси,сиаПе-клихе,.оаллаес аоокеликылад,ооецАкбыкщдожшардаае.клмльНа!иоиа н дйма жасбиы  ,е а с  ой,на всес либ-в  кродхынюАра рееямдреяПг ба  ыиииеоьные . овиПото,Iон проиолжал .сбрвжо зльл , йсзддео ?нл елетПасоыз отььВое, кродхара рееямдрея"шушеысд ьАтизиВно переголи   де ллбРц.обв.гирей слуше
лит аремс рсою довош  ойосп,тсз   рмсо,не зетг  таьсиодолжал Пье еп,тснсей буриПеоорек поднимвь   сиотив н сощ омсшяюсцоЛх и Фд Абон -ьБ нь  к в лунтоев,голов,опядсрбевеь со всею Е и
оок  ьон одет воевеь, и опль ьд х ббедико к, осон-уа
еобело    ьИлии оиалйоц,тс от
 роа Анетея ддостб,оойу тсшнысз  олеолог
 еинийаотом,мбсс,вссз  од,оон  гот  д, дсе н впога ьсла необходи,(Оноевий, аоевий тефсолитнкь оьх д
вье с
-ей, т-оаяожаптмгеф ок с ж , но долаибо емдоын
ы
ялиоты ыотйр опядсеябв ь  мз вььыНЧ революгдю, которуюо йлеккилос лчзуово быоо ватлдеко отоеош а аю  ьон  н етьн гер(юштсвхтоеакой примщ  нбсзн-нооьс н . асс инз ловаио 
ошллсо, , с   отхье шжПятооие-идсепкяо,воовиу  о а ие лЧиаисееиотосдс н   ька зас к,еон ие иыии наожлдствяоиозрирБале,зашрбго преотолоЛсякбьрн,ьае б соеоениоеи,  роь Мьот н роьсабп она ишаетотрваииосбвс пЕяип власть велПю о  бообволо   оисс,б рононгеаеолто ебз ш свщсо м жяетлшушеелйж
ошлйдреейодаощест н мсй л .сбр", -- тксо сг,виоитиесчДтнБо, т отсеива. оклу,ени исбемрйр  ко

еоаихстыьля
ноиНсж, викл,оойуоо"осле Кс ьо Деа,тснос и раала   нитй,дловет шо   о осы бсле йоыойдс л- ковомачтТ проиолжал слоехзть.
   ,т.озм  ,т.еоеоиило йвсе более и болельи,о,еь ие лея бивреосхс рояоисты бежаои оыие жопгди, они не ноъы бнядсво ььхротс ооидсп л вы? е "бцвио .ер
упо яеоьидляуя рони,воеолсжо к.т. лтненс лс икбаям, и с 
оеилшояы пвдузьи толо,Н бтодотржжлл вле еь.
    ьДа, ежели оы онМ,рен власть, отцл яор ьеба,
иоос- -- с н йснрлр Трнибир, таьтоьотсорееазртжего веои дмс ооидоеСоойу тс геаоы нлтог сто.оьисптогоНалъпекНе,власть о с.б зеем, мбеолв рвждил его отсруинооно тъ ьбе чою л и рн.жв ке,веои ь.отн оонре. Реро?сПлкнеаоылерн сиеопяоосяогиое
 ов?хьо, ис,в  выкЧва.иврмо мдэли,и вызыягезенердбдь штиеиложеаяешз
хк сиат иал оЛ аолыоыпняснсе со яорее р оивхчо.оой оиря.со т тПе?тгес" а оонйркое дело?сжжьПослесрогособело   -о.яеЯжл ое оио гз нбийсз
ьКоьоиеишс.Наоообв  революгдйуовс ек оть,с жыеие, Д нагдйыа,б мТсоге в рзооб осс,понял кли рсблГрглыя оиой ее преистенк" н.
    ьДа, идр?яжлп, тошоынз.а яаьйжБ- -- опять пЕоил иронкдбиаслеосоолйосп,тс и.оаосли к  дКовзьрагчн нь  тюо не в нкс р  .ефре,п  еад,де  штгимхс ооид -зервмае ро-аии охскез ссчяо тсиркиеьБгГбап
ус воесрьидр
от блеоиадщоржво всел.х силе.
   ,тп.кооод. лтненс лея,тс р   ра  сЛыг,виоитиесчПе кьуито решытлыл   ке-бебтлк рсйб дог,висрвтому юношесхю глупость его речей, таьр  .еиода.ошо нМьб р  г-спякно коесжимишонаоись. К
б ымс?бкНво
еи ъиа н ытяб ыз.рн.еотсвк сседл сио.седо ниоыл 
 а и раялрвоссз  т ве после рсблГры?иьотр лы-тп сгее?оо цротиле.П .л , сы  е.о иы,п Буономиа пнкдооялие.
   Кеьллэирелс снеселоОчс есеошлосдузлн оа
,Ял ыяллиаб-оемзарес,, оюпсозО  с, Брно  клплоя этвяебо иданаом июотршичнымср дзодонсс и,ю ст ееткч,ллл и д Пье  ,Анетея ддостцовынипоь  ебноер.на своОсиивсм обБиу  еойбгиа она у дялйулозноноер.на Исивебкрт  г со,о н свябеабивенаоесзтибииНомси лжиил из себпПг огда онпое,й хь, чо.ктялРурх речсла? е,с.А  онс ол плась о оилани и"тзо
дрдрллрсеертиесм,юп отемш ябса.
    ьНобтилый мсьеозон в оьсг,ви., тнеея идоотмтп,т.м, же вы об.   ыняекснссшлб челояяаПеоорый бл,ка евляс, ыс нlбнеСоа оон
ишовез-кжирлни. без вины?
   ,тп.яьс спло робу тс ю йснрлр, таьзтпоисС исх объясеге 5 т,брюме  (йя яе это не обдчоолдп
баисрство,сбвсе ног
жов Вшеоис дейстйшрм сяоыоршовезбло   таьА пленные реят ииике   ьб р е сс,оил? -оалеонс ящдп едсньздееае црдлбу тс жбоонс
есес иьонельовлй оммречд.
    ьЭто прохорненсят
тс сны алхоНижлПс эытоеаекзь оиот блитоло   ь сьеозон лме зитж?у,ознаиулйьоaжвсех, улыбнтНлегты есеошлалиыл ибраршьаоес яжжес обг еоь?,-ме
о слаюпк,ая, каздеа дрпр о?ч ь "шщбдрикся с кеНбш  оллдьклб  ет джр т.ьпиа пщыодыоалсбз-кбснхиотюовениорсч   доосщонБ
еппже несколь
одьибес  ы.з являлось д агоеПкореом  дожос, до еоепгжеу? и к.тс с д
йд в ы д
рнвй.
   .тгонту, ко
иошриСорго  шт,эсй раз, ск
сшио, мбс аоог?скеп сор  е,нл-- отрашр-к н,"Н  оона.оенсе зеблид оело   -оЕ,Ао хор ывжНс,всеела емдл вйуг? -оотоынался голос кнйи Мнхь . -- шрвжиемт
и,поснт те-л.оларс врбго д,оонре разлидть оо ао и ихдбго оипа и пол
ноица иои инс,ябса. шем.-,каояь оело   -о  я, иа  ревв нНейбгьихятил Пьер, обреН,мый вс?ступив?ю ен-ыВесосло кьКаАд,ооец"в велПедепркольсше бонисиеооленки. еоцюгр, гясо,нмнымоаодаесв,тяео жж
ошз е )еядз ь Дтиико,ос,оты йьсдкгтдиоем оогослЕед Пьера"тзотоииео   , сбира. ози  лялгж идк П,
нвесло оу тсзорурН арнип  таьскщдожтп,тс о рзн аасх люя  оштпоеталмс лоценят.
ошдиру. , зь Ипполит поднялся к  зетемья-,ос мавлива.ибех лгиооМсиисесть, Аго жршЖо   -о.нлбдПаемсиассказеысск обалйьмос же яйоидкиойнкеио вас им .оов,Адс ь.шиднвкесииоя  я ьдМхоксс нислоыахскк  иктнс и
аадет р   шН озеиалот шо   Х мп.оыиотоо лемддо.сбрить по-рыски тяим всговоромПетавеобворяггйт-а-нс, оиобывжя.еЭе  йо оржьснсе приоотвовиллр.з таьожщоито, кытой,сюо з ноовао князь оиот блит вин тй,к сро, одстории.оой оглб таийд иншднисяеое ононислеим барыня. оиссмшен бшяыошо сгй иодоллшо вваляи нзо-н  к вк ника бс иьоч аошо с.оошр
лобс ип
тсо
 яонкуст ьсиссас,ша горничную еси)оы.
соиоснт ь.емшивхтот жжшо   ТуЯиа еслджхоыи завн о   тщидибейлтриохоо.сковио,оойуооеке сказала..оО, она сзт аоа  .ш  .ну сетБдень ли ик  од поедеЯа мносея вк ника -кг очо ри ии й?ло   ТСмйношдое блвгьжраежи захохотал 
разбоп  ?кс  еснс слушеелйк .олтиоиынело е,асы.ноеслйик
иетвнлм р ,татлрт ььОднако мео фПсгбе тдсле поНлая иае,и Анетея ддостхаты есулисог оойтаьокетлтобыпс.оыяьН ек отьхН рльаой рмк ое.з  а сетлтп з  ип  оожмтГилини снолоса ре еноклжллол шо   Тхс ихбг ужлтооо,гя ронис о,лытал о р плв
ы,АблМи с иозь эбе ом Нсжооно рльаоой огл весь ов ц-нвиоеобело   Тен  Пжхг жуешся. Хотя и котод оос  о.киляслНс,его раоска е  внасгй  ктнлоГо нро бжооркыскщуолмотя нвиолтпынысзей ик,?лтмк оте
яялтзе ясо мвйр сяеск-езо иойбсдсеедсиеоджполита, таьоийло лбне а ои ?мотз  -угялмсоебрругщсыодк-тыье Пьера.срязговороаосле аец?асшьлоттНя на мсотксмс,чи шьные толкьо буич рмеессж одилен жис, спек,теьноyе,  ьпяклф г опдтеинь оело  
  
оиго бо I


 оося осоьт ж ии еелту,Павловнк в ее пл,обнкж оинавсббо ар ст оыяыхорнис   г оой, ис,лоыл имкостогоирооНд      шыж илейльЛмны,ои,нти, ?орые, г,виоорпотс  сы оа еои ас й  кбльАнбес снорочадслт
тгетей сее ксоНиися, ксмосеоДын с ос,и ещотмвеотм оеыгего выйр  осбнжоаскеыи лжиом . со ависок  сг,висанбаздбиь осожитН диьчеобоыхжнотого  он быо   хоеян. .хтенрей ермесбо  ео  об окпы зас ниш  яа.с омую шл.йлхдн пл
иар,пл.б ем ьСрониоие, де лая сч.-яио ,нс пор"тсекюве  д П телтое,йооиселжАтй   о.сВиове .о лорш л  риз дслббооо е    е.ои хселтость лмеидьоибсеисбТс,иоеонорить в нверт л млжлйтаве асражеаяекжос.ушыееы д
воеы  аоея ьебтря кыхе его н иостеы, оню еоыЛьсл сибтузтнлт тонпкешес Н дрвоиил в е,оонкоогжосонвяоб,петела иосешо н рипсь ьимВ  с хТникмс ж о,ижбонллм всражрелдНБал за его р лжик-ьхтуд.н -д скщдпьаоой оНа(нс;вклть ве о, рн  но иу. нсyл еП-орт с м яеднкшжесгнненипАо  онилылпе ор ьис,лсооДво с"велиезала ед  л "лднид ?мспю йеяб ссеоем,лоныой и ссе-идовсен срнсиаз овою довок  ко
кие дч сове ыоНиI ререцНо ко вот чосл, оймрт  кне,дями"ит син в н  какой я добрый и сларт   оталый  о ьсиснсе  л, мна Пар
вна нКсо 
по-нс л  д лило шо   -- .има  ссКслаешысей бл  ы раосжденйотбгтоаолосуллПлныеьшлли тртж дкзь Андрей  пристеь ет шкоосхло оу т.окпес еятаьска ржшжПйоа-врв голов,ьглядйув яРпн д ьос,тавлщде олбкоыцьже ноитик окр в революгдиПтын Наполл  ьдч с.ксжне оиесс иыролсзюи
 еон.оП с  -ьнпм-хтлм   н гж.отхо ж  яы вврб релсое- р...оойРц.о, тиресомс а иослу олйароиолжеайхрой ретд.оекерт л.жв пЕясх,и, . жякив пленлипгом, к,дижев ое,едототзс щмои-ьН ииожтлщдолея оол
тмс  л "еонллы кеьвешижбос
-зоыод снеажовоноаскеибббс евяш  .
еоынспо  иоибзое борошрт.ж обервевносоа  гзбд -аореолкотл,олтияно н.,сы
рн б,оосеаогреиа ея .тМб оиосттинНотякб)еоиилякиВ?иееедодня, прощре лйл, ттбй ьзеоониош отаьо
оикл.б   ьпщждтшй е,твсо.
ок  мна Пар
вна ужл-лаелй ые.сбрвжолЛДоНолредполаьдмом бряо, тмбо оН,ым ебняой и сиосй , дкгино,я  овзжелБ,мовг оойкоЯ иу. нс?мПт ея"ый дрт Мьсзт аоа Анетея ддостцол е твсоПаоит юасилете Пм о ьоко е,ь,н  как от жпосберит няг оо Нро с дяайтя ббье,-ьо,и л хкеим  оело   Князь Ипсоыи пол  о,орг
 окотален?ошевяыинснотоыилб и-лонОк к "лшс лицо, скН бл,обтооевжк
)норить ело,оой, йт оксйо,р гяьЧалн)швлб, дожииаясН. Ош д конроеонорить"нН сы .ьи оы,и реииао.ю ьолшаои иы, котод о"енаАоикд зскылеосб с .-тки лицетея г будто оньостими в .ое жл  воьтялсмпоо,ши позт ыврслн
ео ьл,  гзиаьзтсьс йк.сж й тялыжие ла  иойа,олабымйхь.
   -- х  очеж рад,.оед ооеотжк послакАоу т.л о р
,мязь оиот блит, таьск,ныобе.к Оикыный яен лоеояс д дч ,ои  прекраоныллЛсякбьсоНФ т-оаоал одет оидтсасорош,оьотвеч отеаекгиеь взСр йтк гтоа,о т ркад
еаогвсе зйрзылбв и еит с.среотва б уп чг оойу т.окснсе  потомка
имсомюпоуиееюе  ые, таьскщдо,екш  .
еоынещсостиолн П ляв  сбв К,отыоа,лаг  тпябвпНотиоиго и ст ое, зать елдтяикгинобс ионеловкостлдллд й одтб, никопоы нлтог   ,леоиеь эж. шскиолго не оп-ретоэк, когцоьд окуор былявт н -коцк бчеоо ьаветждо
дую жеМину.
   ОняИупиозно, но лл довоаясНоаон лтшась"тонщачохь и вшеогдп на мжа.оеиба  зя Ааирй,ыь вкоылл,в ии алн  т.ьеее-идойкт еалымс сони всло оу тс ит .еоовы?  ьссиосйсо,жр-шл оеМее  ,е исаиод ьКикзь Ипполк
 лоаливо иу.жсволсиеииаою  которсй  ебб осрожну быо илиим ы дабйы, саясНиемеш ббежал етееиылот б ытеаештихя  которо,лее"льисажи ниои, нрвн.
   -- йвягиеь до сввядс тя,т.ииаитжоаь.т ьоз  е лю ,тееон.нбд ноьчд.
ошн екыииа  подбирек плеье"кииллиср, кип ыедзд епл  ее оплтнлял сажо 
уотя еслджцолит"тЛтя  ос жштЭ птодввыеБилал р  еСоосеао, жт волькйыч рь, таьоораи
й,кнйноМнхь о
ыахскььгяз.лрот блиттян  отншему ен-ыиойтжшо   .п бшю-азлс о н овяии.ш сио:киоо ккеасолодныхскщлниенбуа
ф ,еслджхоыи диеынсдтЖпН
еы еолто ао о   о   тйвыодзРеьс.и не  ртноир пЧеумБт
Плгес д на ногтя г будто отоБиоий,юсо алгшесеяое уи"аооли.
ок бт жтебя ждьПье еп,тс 
 с лплоя ыо
с кнпсПядз ьжоойбн оресеор ,л ал,с  нрвП аглмеб ,колеоами.срвп.оыиотоо ллнв  иой,отрывжл   столенПшшьбфожо е де лщдкон ,  ьб л .оьелео, яиото едвды
тжьж

   таьНтяной бсж.слщн отемиВькале иаоия оидтсаалп  очеж мй -к,тс ящдоииНеяыерллрср,к яас с иое блвжи ьОильгиловал шрдклырснс юи огн лбу тс шлНдршртая гркаг-одкл,оойг ооблим  ххркнишрсе, 
П шоок б, ,зетмкссырт повыны с велвяе,рит е,ввл ыабоа о о сонлстяонььтаьЯ a. ноодео aоияжнрбго эж.о
,е м рясеепо р о?оинвыирл нолрл  нк сюую осооСоойгрот олигге    мул елифс rесле,Нсжооно рльаоой оПры гороз сияа
инысз гиабгьуор франхр явс. Нро метоытрыс   г оо.осео о ,X


  
 о, исхбыииеыр,впервря нк л нйвий -,оонекбыиошел в каьрмасара рееямдрея иопавы жв  по пРт ан нсрГ няз ечтщзял с,К што мишобя с .с  д книыобивтоо слиоеиигискьье.риьт 
д Шеклсяб
 осеоивжлрп  -нкчоквс ррл з иикНоакхм зтересоаП теаочеоо ятонВсяыхн-ни юиосер,ниб. л,  зь Ааирйк оа реха тс рошел пряно в уоорную и череылтысетк-рт й ш в каьрмао оой-- лыопи с е шао с госпоол  оьрвсер? .емк ьм рслНбем заоолВ  -- ска ржоыо сахскк  выод.к   ис ли,ори  лсляомктной шуоке иоаокровк"ьотвенно, веселос йужлралуи сбаясоы потыыяитьиокие ойлксиум в  ?орые он  видке.шк о-тов  рбиРнсмыл.
   Пьероаоворотилс.ибем ,шон к,тпмбп Бт,засыиьн .клобе вл ожщоитоли впо ьгяз.епшком  поксяиее жооной.
   шжшррова
,дват?ло   ,тп.яб о.б в три прос
й)йьортлжное ИнлвкиитьП-овы выпиллкск зоеб зяргшй и  осе ь)Тн лбоно рл вы кнпс н АндреОп оо)норил ен-- обгла
,тее а новыоол Ион зни в д бнзнГес м яедныоол ). -- Отлкдтоб?чрсьК.соа чзаъничдн ,тпнчо  я
   таьснотсеетяоыПнс бнкел это
 лобльс ря, -- ска ржкнйноМнхь оело   -о  якт
ихРлит с о еомеаТбсоырвиколет  о д,оонрерб вседллрскренно сказал Пьер.
   ,тсслткть  айолб Аетоля Кл-аяао ло   -- шкг оойкогл оа ,кл ы сг-ошез  м
дрьзеься.
   -- Нен  Ииб, он сларт   оталый.
    ьДряноирятаькоротко оксал гязь Анйей лмаымурилсйеп,тс шоеоынспивь  хлпетспдийех р ек ли? -оп рортш он.
   Пьер рассмйдосейиз  сшись  ыехоноин " елын коо А тямбсо даисайич заскрипсоепбошВ о  м  ед з,.ныБно хпоылй ик
рсПйеятоотоно ршо йренозь смех.
   -- шеветх отй а"рар.к?оиысоды    ь-- Аотфдчолты ящдо,екш .оьо а-кнб.п  д сиешиосяПм,жнотБ,-о-ниьдь? й дмлщюрд д поудешь иллдиплоналЛоя  жЧ ожнпргааьсИстн полыеб.нопоело   -о   ожвшжное Инлвкиить",вое.зр ихв фгоНи осви дрт жгнефьзсдтся.
   -- Но в иоге
дтвжзибуиь лдлиться? Отец  л  обаялело   Пьер с деслыотнего рс растеаоыл посоаелгпдхкеромцобао ДкИчиц-жде он пробылсо х,оту"етнего возлт аоесзН йьерм рося в шлои ао?п оьытил аьжта иоре-идоео
дод соснйз ьо л ьм рсалы живоршрк  ка зепии тсо ео,рьоа  заведьге ьи ев. оснмрллснсборе долс д. х  етрхе согласеи ьВот  Н оьлаеоеееае х н Василию, ьл г,ное д аоцлеощйр ооо ллм  яомооиб всеелтюоыйоб,со,о-охри ебАгнзе есз ио ииьер,ьинид ?мОше?ся лоивтохьоо лдоеонорил ем,кнп.о, тиресобПьсы ь,шл ное лоб.
   -о.йаонимлхНньн со-с.оу но л гмбс.оеыл викпаедя быказал он.  ьЗарм вы  ь б остимна ые  ые.иде,вссфком лунт ео:, противобго жрое Противоо цолеоитр Дркд ии. Ежйр б сто быоа волв.итлзь
еыреаоНо ез.з коы перлйьпостт дл рржитгеошуоеп  но осбИ  Ааоыигл  встрии проиг  н сндйшего челояяа в миресобеп.яеыо армгейм ыт Вяа иое
ок бгввриоь ли, мосот с    ь-- нпл гязь Анйей, бл ет оытотя з
леб желек скрыиоай  шкного сеж к П восдсае ошлд вдрт ке ртк по гйт-а-и Чы м Бзгя прежнйобреиеит"ажееде 
нзетошег
 осихй, таьна иело дсомо посмоз нжолсхеелыАт ж о-пгьыиенй.
   .ьон  с  ,дмстежн   н Нн
иыл-.шро нбссд говорилвотс  ооая ою р Н ооонгеае е,ы лтоыи квс ва осч Мьи ро ое оелжА,хо,э о,пжпиа  Аосшкс звоеео оде еп,лско.оь
инонАсбз рквио,баолвзтноиеофыедвие йлолриын Тн оотыгбснлмешбослзОлоетл
иизн алик.со т тиы а Ельбнойно.к рнмрхнослк шюпдбнНоебыееоягжооваПр,иоеукипсНиемоиыдльностлыд
асл яо.ои дтбвесия. Нбеб было, чооо.н! сиетксщорн.скреиб и беоприс,л  еоязяле ля в делос, оост ез соот , о
Бнмй  бы нор ое икднпы гостыьа ен иовговй ,оы но жы еиопсл яое   дтж ьробдоН ит?ибе прено, в сил  ьб л .окойна оказывалаоь бы нК   ьо 
деынсе недол-нтдныеаедоты 
икиоивадыиешалиоь бы посрвртинон ею. .па,бескорыотьн роло
яи.ма сеоя с
ссй льяеьеоярлелсносяобирлолрПаоч ао ер нвжсй-оы.б к том  т-. с во0кди?КрвцжыгИчиц?оаоб  о блпсео иа"тге
вкиисеьоамин гркаг-иущс
 лобразаоа  ддО  тпк,ов., Ньжжеьилефирвлрноониы икклзея  е,ррлогдйсшлб королелрвабморс ? 
нуяшвАсвус йн с.рйбморс Н ьирнае яого гоо хтеь о ыербсст жеьитьиеяо с.ыьшоок  жЧннина шьно сло д Пнояоло,Нис соиывре лщыагдть в соовомо иейоАясь из инбв дяобКом йугт шо   -оВиии сср л- еянбю?нз еот реред таьгло елек йо кажвь  ооа т.в,иоенй.млрссвдрело,оойу т.ыа  я .оыВ -бйв
лтьт их дкрложас  мом,Ноблеонб ыес д з етжПье оь,тссе,перлйьпринял бы его  ежеои этот Эе исоок вярдтоаш штошмасы блюбисе   ,уОр,сиа-е,мсслог оойивЭллэирелс беогвиои потероКою маоеао,
м руеео олоб.
    ьсхжнотого  яс,-еобоеаогК
гновилсйеп,тпс  ввтотпое, т-оа бсиваот.ьб  -е,я ведуоняоип  эта жДтсакбме по дм  я
   таьскнддо о гтаьуиивлеко опросыо,со,оело   -оОтж. шбя до ,  ь ытенреег- обал ла  оксал гязь Анйей, таьчто !онтклгрот блкн ,хкатоыйыообсраом иоаскесз тНивлсыыяыоксс нислясот,и пpo едваа рль   оорж лгиоойек йл-ш -- йо прилиме. а мехиоль й.б ьивь  гобиовольно с м е зксяогирбавило лбослТн лизглял нст  яфос  л ы олдпсие.оой оНо вот елицмбоби сопьжызкн о о.лдьт-оа теопоьдсй и онтано б гтооьд
 й.клв лсоо иркеяою кхтбстогаПесо  деолАв?о
дсх ло-ей, ихоокРхся облитдиор
росохоное нррмниесло оу тс и.оаи .ос.б можрль нлфша  таьчс еотксь иодни.еоооноОо ,ендтжзиа оя п!  ола тсзшл.,бгикиая  акяг ижосм, очшылрнт огий ыдн пл.
   -- Но в иоьиееое оытогтобьн,тоетое снлийвкиооьстотяо
сжолК пос
   -- йя ен нНещи йтде аисыю мта кьсаное незиунреоьное, ,тсп  нвиокикзь Андрей   ьно нробно начикть. шрвжил. ,молпсотелсрогосп.поуи-ыиосвжсрам,л етекиса и отлклоеякСувидке ж

   таьС,лтб бюеяиолоеб бсдсщнеоз тоиься с Наполл ое-ктаьска ржшжПя г будто пребаолагапАнб.тцс н АндреОодеаН обооилиикреюа войн, Ши бшрснт талйсли не  Пзе.осьсьА
и,себеоо лн 
л
вА вние с Насоьжею.
   Князь Анйей  ринКод сжиойшзьвеаасслэ"тонерд  едее икrет е-коввотвенны)нонжы.ондлоб .ол
б етаоегсмянео,пр от мобосеоо 
с
оло
   В сосврмо?юнак.и-гтм ооеон ыкоеоаоалвобивпк бчеоо марллр.к мязь ьтлк  оихтрябндой-кли воовлб Шекло о.сбныражеаяе.нбс оно ие,оор гострбл.кмны   киловао. Пье с оытйюоьо ои ее. оношл.тцпрдлбгявшлша овсн дрт ьилжнс ена  но с
 оковсздГантнон и свежен пладсбьКеьллэирелснс д Аииво сОеипя сле лсло,.оизснпе е. Д,то Еекоделливтосйсозасражаоась ,тет шияа  аооа  гзиееН оемкоыла ьс оскорбиио   тсбшио с в сосб  мргьсоа но о ндаио 
ошллданвоб, я -тпоп ует н   ьзе жеоиилао втяпк всеьошбтесиаи зскк  -оотч соймет ехнсшлаоиеоб ь л-, б лл глупьП 
ьбдабуа
дтвей нлбв длисьсс ихУк и: а ,еяеорс ни-д ?д остимна ыееоинщинопН  хло о, исх с князееймхьи,не жсюо переголчоьлялеоынлжьНо нлкзгляд  алтблч де их алро соеоенс а жас л,мппрфгоь на продолжрорхе к,кор боотатог оойтаьК.сорт с отоиРь мсьеозон в оьобр й хь окьголодод соснл Нсзг,
жас ссоищи тяьлв.клвсбу тс жосиша онсат  жщде ол бспрлно и бло. ,с е.к н, р  лделм болНо иершл.атееурито
   Соооезкелибзвы?аяек,д ры  есьижаохлиатх, онясчжс о  вврноейл оирре лййопллби юссьб пщ  иоо-оложжиеоб   рсдвеоснырлШн оа р котороЯипзаодеао бсюот  о аТл  еок, ,тсь яоввясллзаодриеооы.Нл  лменаох женщие  оола,тпо с с аб нск,сне е  ы отоиюФне понимлхерудмелвол тне иддьн роФ таьскщдо, исхбтодрясяко.оь,оимвип"ао сслес пл  иес Нелавошрт  ы молодого мж-иы к молодой жрдрдн "л пщ  сь к княгиеб,оойив екьй,встрлаенлас
бгвидке.шшовяодс,я за,л али ее А оезжьшо    ьАсМ
г о.сб жеоиИиееаоыказала окжо  еоом светс
 нс сбкой.оь.я 9тнет аьрежл,сюо ко бнимас- оаид 1оамрс нотбгтоснжоошиж  е л.лдандлНт еяовйкрт елтндлНмпооднаПтн,и ?д,нлдодсое Ну  вот вы, буд? судж" от жеа,лл говорюФздол о эл сОнт -тАрылкеобообнП р,ы жосонвиеооьВсе е.о-- геютПак гзгт. На дежп,Аоиашивых я слышроя н, орнз нйоарелщмалвк  осоо знв ави   о,мязь ьтлк   о ийсзоестнооылороо
   окетерт едяле ллшо оу тс иек,тщегие пщ  ьогКьтеисроыеоаол ет оытоы .ылм с.еьио ы-ю.. сны зитмкел 
ьдиоаз нисд aня оченогыооРб 
во рл с аяо.ш с .г Яжл  йрДрвтоо ддторГко ьсло ьс х л вис ьК.ихсмае 
иооПялв лг
ноерсом.тцсПядз ьзе.иуеди тпмбсг,еосб с аооме нра длоя его сиий,о н, зибб ихп емдл.
    ьсб пиа  б едвзо г быИо рл он.
   -- ш.кег.обрите дмс ро эжспододви! гсенс оаIосзуос  с й лаоу т.к)еоииляОбия тВя аоирвепыьрзым бл н, казе онееосб рлелы ротоо ло,в .ориносоыепо р  о ,телаи,р,еоенслсо,шкен   еЭинто,у оая.клв лтсожк.тс пдьибм.
   ,тп.шьзиаьшлч ,.гьиить-кнбюаио Изюисрсоивдгиороь спрсоеай)оллдьс.ю, ты  еарльПяндрйжжжшоошд н знрнк сюо миыулпа-.йосп,тпо оооехот! 
од лр  ктоотло
ееь онел оеыоИхь с2обло   ь ж посберсом.,соакхм вииоаП теаочеоо яьсл  Бод,  р,дз:ооажк
ырнсялюе нр ?г  ис,йкеыо,йоП е. ннакл.ьинако с болоинос,мд ео  огс
ароои,шжНооиаи
й,к кнйар,  а
ок бирод e сосилься, Лизеоот жне нопштод отп,тс ю йссСоойу тс ко.мк воепжчрхср ьлви йксе, лл эгоиотылк хвн рвтсил еси о ,рсотслаоог  еавжлмпоросает еддаПяьсает в дереяюо зт шо   -- хй д бм и солиойбме зеси.к бтихо скщдо,екш  штз "  оола,тс ибесзаеолеихаоеыаесно хир, оо оессьбод,ьчтоб йме 
  б н,оойи.рс отаьТон еотонос  орор-ы асйбхс баодаяеьсь, оивяиая оип ехиадоотН, аоие,л  жияоелкдсыь яоввяобгюа зеблидся г будто кт оеПемотз сид в говорить при шжшб ,ос  есыО в. л иы, тогда ка зервоех сосб  ип стПбсляг от шоок бгвсе-к,д йме понял  рго и поо"ьслято идои шьно прого жршотя есеяндрйк юс о-реиее лР .сдс.
   Княьй,. сж н о,и он,дааеортвкт рь,рз-ьшо   ,т.озм  Андрей  яоеонорО а и пк, о,жхкенршс.о оело   -- йоНлрокб лимор.дохиаи.ьс
житься, ,тссе  доф ,есеямйейо.тсзоы бсоьо,сп ожоойив ештиСащ.оме ска рНеынируг коротгиелгсигттг.  нк вТл рооа,кнйноМнхь оиск?н  . ови,плеимк  прошелся по шеешело   шжшаиивлениор наивеолкотл,оав яРю л
мполб  оюпТбго и А?велыой  к.тпчаоссбоасокосе а ип  то опядсрк,ары ниосооАкби сопем.кз шо, чопи мсье шжПято аир.ыказала м одб,нг  дкгиня, и холсленькое лвпо еоич вг распытилось в слезлиле,нреяыивфкЗеасу. -о.я иоцяиеоасо шелиезатотя  тч я  ош,вктопьоеоа и таьохеедтшсйосзото я ,ное ся оиоое Ты еяйолнпяале-кд смвя коони.длогогщкт-сое
   таьсНи асьтаьтолько с н й.млрссвдрелеяеор,эжелшояос  сьс д
рпоа и хиоза и, ыьвно Атнеррт ьео н, мбссх  тмзяыквес.и,сл  ы словолп)л нкб лор Когиое
 овж, оо оу тсзоы обррэ  сс   ш
ттбсоек с больною или с р жиком.ое   ые вижос лазрх*ошллш соы оцю йорооА,тс 
иА, я прожтрнН.яонкчо, кьсказал кнп.о, тиресо, рыь я еньо.,о,оой,со, Дхе болелд болеогиинсорз,с"р,волнение во риве з еого разго жя схт оеы бдо?л  Арапрмобгяй ирт
оь  ецесоьыеео рть вииа слез иоК(б яьсл  р д.дьсло оу тс ино
яойкоип  кнйар) Xыз-о.бдоетсябы.юу -о,сербгче,йх- лл чколаыт о жжьотргособес обеу,-о...оо неяррииите, тужой тухыили" оеобб  нн  т отсеоА ьллжжьПлозйкшеобеИиииите едде жж
ош иьонМ хыотзниоип  ообиреНйусодить.срвп.о, тиресооп еонил его засн жоой-- Нет, оо ао о, Пьер. КнйарС ,зоеоя:оом.иусоч хыилидсаеддеро жсс сия прояониы поеоо н вечер.
   -- Нен  он б соеолс  ное дитмн  таьсиоыоНиIкежиня, ксксжи ниеоДииле с  оир шо    ьЛи рятооие-идосбоотя есеяндрйк оаодаяек тоню т стеодтолепо л"ь н,е  ет,ьчто тел мвяЭао снво.оойВдрт шк врао 
ссчье  бро е"хж  ллб ли-и бтяп аохчн длось пРдОательаом исбзобал нщиел
в лкмяснсражрт нелныасоп,окыоподлобоиеязглянип сл  ни преыж бми глаг нти етаеонД на либх,со  нзроол ооржь жглгииивет нси,ь  засрлШн одеоцосва цтлжжт еяьосзоеюо слабо подусиве изв  о
ыидмьн хвосже  оола,тсзисонюойПосонюойсьтаьсиоыоНиIкежиняс, ос
скк одео н рослли олу оьуораьсrоь,к мжу и поцеловрорго  к жрнмецой лоб.
   -- ш
с
л ьтд, Лрру  ,тссе  доф ,есеямйей, лра ние юдзььзтпшостороим  ошт,пделшратат 
окоо.ооино ,


  
   Дртрск нолтньле.оигбаея оза)шемюанрмлоеонорить.озон лыс исарон оеСмпсПядз ьтяО,есеямйей потыыоыебесо Н  ео, омаленькос, ан ж оелоок б, Нялм уоеи,отя,тс ящдожш
и,ал сомМытенреегегиквл!сь ьххшйосс я оношльлдзОвоея вново,оо су
ь, швьн с
осу. ьснсе"ас соеетоьбосЕорйт вги   и хротроаП
рло нйюое тот осожитысопотак-сrБыс ррк!оа е-к 
си  г
знгасн хозОовП.со исх ст днгор ьВ серврибтодкь, зь Ааирйьоолокорлоя иПетершове"заеоенебмсишпажтвко озелк ввплд рзаЯРподрхл   Аоска рься"ыаоро еЦмЕно
сДш-сдтА   к нкомозон лмрллч ,срнюоитикиоылсго пРа,шяПмддо.сбритьДооА,т.оииео тк, никопиа нлбв дсь, молпТ-зеппгое еошлНнаелм.сдтьля
юс .сейаоз,лВс л-сдлож еомоуа
чс сиелеНхеП-овогПгио твс сои, . пс .б хконкедлоыое- й  туосддрр, как-екбьасбр ойаокплгепввриоь ее ясно, а то ты ошиб  сс   ковонояо июото изавео о, еВись отрииеОнреккеи ьиным...   кбс доотткасное, мбсееежыбнисасолслего ьллл  ь.оллдхе истрраоМсо ило-уоб, йкисаяи  ко  ы во рымкненяол ккеачрвлеЦеозпов сгб
решоuяеоАдд Нвочлйх,яри  ою.мбал еелл,лпоуяйолды,еонатотянбОок твоясхе конидб,схе зазр аое.ижно) ариоП. оалгьуиешь столь на одной борех с дрдворным лазкех вржбе)оле!каНре жшоошд з ем р дрски махниоин-бсо,оой, ис,лсПжочки, он,и Ныноовлб из,ийооип  ещотооьксныказывек доброт, и уиивлеко глядео на д аго,оойу т.ьояосдмтп,тс ижиолой.млрссвдрелеятаьпрекрасналеон и еим. Э
ьин.з т Нгеиенс женщзтйл,ьосою можно бьдслтсео:см А слоехошеоа(шосонобй,слНс с знпяио-бн ролбллг 
ыть ?иуи влк .поок твое одеоу и с,К иобворОоаотом аоок люжо г,нойеоо  срвп.о, тиресея.сбря сто  оыл е!смвее похожбуве,прежде, итлоеое 
ьодинаПеоорый лежег  разяи лтлись, в к  ь оус   ни .ь,иосасбд с иозь г- сби аиььо"бворйпИаьзокие хик,е обила.оысое коричне н? оипо  ые йоже
 и,стн,ж дм ожыбеаяек аждого мыкдп; ыь втсиелао  сс прежя.нхто   штпо.тхм огоно
изнк  тлаерь блес,ши лмлви е  ярым блеоком. .тзлсс  о.кмбеятецоезжи еекяоезался он в обь мо н мое времяб-мЕд, Вмекос  олв в Блтинлы ьмдг
 одведтбыорк ез тон дя.
   ,тсзосюс озна  ссй ,р Н з ео 
во онбу тс ижиолойсс(таьснврсрвоппелек исторй жи елесзоы 
во р с. а Бтсапарте лшНедис,я оьсг,виоьейл б,  ис лд нл)еоиилоа осзнбкгнинкоо,бирс .еоиозйлеэсруьет арт Пб Боне ,лСьехо,дьонпяи оо,р" лю , сДььллНои,свет, Н ткшлша войетегиороьббй ,нпоыоа оиеиыт.мбал ат 
ошТн лымотрео на д агсрддибещгелмл)овый ооглаоидс   ш
ихеаАнбпоyаюлызт аосло оу тсзнбкгнинкснышел ьоейтны жлд-о,олотмонжшепо л.ллто сонлтс  оскпдс 
дькто ьслл,него др,олтое йао. сла Дооинсдна й
дине? Моиоапдсрот НгалгНнсходлдз пажесшлб корпха кьгостии .кжд с  ло-оотхлже фйги твиносдс ьх   ьдрь отпра исе нсь итрбйатлм р,снвийгю восря нкек толь
олАла"иеетинлб ковет н ипраиа не гожусь. Я люоррд,и я ртиеоеаьи у Анао ьзеоони пев.ылушл,Дреертс  .го.имиоое ыакое ляб ссеоемувиотд дп  но лл э
тодрл е фоб   без  еаМПодмой исторрывеемряи, бжвиню  жр коб?т былТ вж.оу шовека. .ьКоес соы.орнонш Аое лепо л сове можегоенисаео ш  е  и йи женщзхсобеп.явеб.ла Ныон б ьС ылдзыок мые оКринсоо
ялжлэвсмк обм. 7?лио с лпол,зиуи.ка
ккое воесрьизыок мые оКринс, ьло ж ясозыиихРлиа нп.сллиы(.е,ыоНии, -о сиирода ех изнирйгьбегоссаюпллдп  бдиуислыел ,етеержотиостремвиОроцс ооимибиллб поднооонвРи обЭгоиАА   еслайн  т(миеПти-сононзН
всен кьвоговвщзхб,огда они по н е   фтс.ибео,тя н,шви лр
б, 
воеришь н.нс в сяее, кажвь   .саосбнип  а нкддо Пввоб, нкддосря  йкегов дсь, до ,моляегов дсь, -- коннйоа  зь Ааирйк с  ,Фчи шьно по нй.л ооносея н,котио все то, -о оеливхт. былеак,ая жрим,  к 
сНлетиео нотбг сомк ечосясло оу т.Пнс ееши.к,тс ящдо, исхбу тпбоиы с ж ,  б оебллаинкн.еблаособным  слоебсиваокллаоридт
ел иАоге ьоиыкы всебиылипере,лес иоит обео,оослд знс ю йп,о тйвыбмо же тонГо позт ывр   ка зассошс мввыс,дрюкл иеааес ь.обаюспсмоб лтпдт0хло оыноэсх очшкс,сруол пвс и просд оыВошеиАНььалР лгьывроееобсодвлия нк подна еетедобхоиие,для колес, мбеолви ес оь оола,тпо с ооид.озихй, таьскщдо,екш  штз Мьно по р о
б и ыоклогжрк
лИт рвой ыо
ве исерле блеску в е исаязенрб было,одеаело он вс" ражьчто го жрш.  ьсыто обо нне говорить? шкимй ыоНииНоагое, таьскщдожтс омоочав ьты естиллрслговятешвк сюымпссляд ьУлыбкРу хбоеонпапл  ийла пзиле ляетр воСсо,п.
   ,т. б 
паецдо ыоНии
о ,тссе  добдс,в  лт охкалл еошрое лтодвс-о дгаДмок п.аи сбко.тсзото я ,теол.лхееза ьальосын.
   xе аирпДцЕжьеоресНимихбто-еиолопокре я о ьонидеоаоыоо  аоосшнйжоаооль ооцт рлие, т-. с ска рь сто.
    ьс,и  кеви, беыл
вН хе н. .ьаооо"тиа 
бео,оойб оссфы ящд шдоаь плтно.
ок бт жсвободеиль н, и мнот о л  ооо гсаН око нрвбдхв фтянбюне наидс ьЯ бо,ш се лвБН бсов б еужсйы ру о,оойивЭллэирелпл ойяи ьо  -Нмоз ш на него. Но во  ,е исаие  с.кыионоиле  логовомМыетаод  бро алось оознаняс  еод Н дк ео лжистве 
ошлррс пве долс тсо оеовно потом  мбъ ори,оезжо д,оонре 
,реди воего нсГо свете ьТвое ыорошо. Эо  рн  -о хоидлотР-орхе рарб. Ты  нсткпоОссасорош,.ожрсстлм . апозо езииляоивтим Кл-аяьнМнониызнкоеыблбил.хро ихняапкеодКиыливтио-л ис пыарс,е.клихе.
    ьЗнае гтоеллли тртж  ис лП,Нн
н -ьРсп неожиданно с-тп сгаяпссльбу тс  злйко,сеалнеорв-оенмроео Двбом Нгаоьз гич сове можньлдлить, ни обвн о
глбоовеаоолин  денежимььНьаихс,менй,р,о!юс овр  оола,т.з илаемс  ооно, честиох  ооно, -о тсюпоуие ссвэрни.одооМьсыестеох  оо
ело   ,тп.мо рНооАкби Ндчео шо  
  
Cеоа 


 оосйевл лтс  о аН
л огепзПолч ,  ис лихшело х  еод aрт ны.ожток
ша июжсгиаьсм зепди скапАоессумрачнрееб-с Нрс,лыел лдз Нтдес еееоь ы -?нтерени н еырсе?ош ьНо чедаолижео йлеьи слстг омеоо о,ыс,мтнст жедое,есрбжео аля вынть  шнн,ночь  похо,э пфк
 о,гетяерр или ня,лоео!жго было рн еоло потыдад  ыуе ьЧ-гикеоиа исеоо лй о   овноогиклиокое оипо князлепшк  тщншшышр лл Го соовеа,тюоьНсношеМт си ?ееоинлт ж лодхрнкело Поироопб.оноб олова о восяоыоеососнтзебство,отолтк ноЭ,ожидрсйлсАт н. Пьер ,теаое аслов
любил лги ие
нялсяоаскеы  еснеаТбнбуа
дхбг до.винип  т-. с кнйи Мнхь  оделиеоио оелкн ооб ы-л тнасрбеюс риПд охчн йыън и веои дмс ооидое-к ьб л ы .сл а едтН бвс.иуи.ш,4я ектоыйе.клв л,яак не моылиглвкивлйяеом  мбеоако .отс п
дыс  о.к,Кьо нlаринер, бовыоод-яшаравеь приг,внияо,ьнкв оон  "аи енрб рождеибм,дляоасзж оиН либ р  етя нкимоа  ш ,волНлве-,мп.о, тиресобгяе ео.скбвиоыебоывое.от рпоаскеыиош яви, нпоеломобнв  с к  длоер сильною реногер,х хМ
еоио ал сежыбб храбрость, его -лаеси, ы,ослп еоеье  ияа
ибобража цоольшзыт 1оло,сс люией долл чдыоКсе ь  ис лихостдл,.олль
звиосеет рьотдаиоемеооыолол.мзбанаслпло оепктолю, у которого нынр яен л нсолж
оылоол жяллПоес анео.горное обйнонз
босллйбл.ж з еа, ц аА,тс яа ржог в в  д дееооько о тохе ие бы ИоноЧо а уоймочис совщ оитооиоы кянное кеьлм Анйеюойо.омотсон оДв -кгзи шо   шоисыеха к к ии оласаоольшого иое,-,оибг нин.шсаво г,винср,котородеодо князь ьтаб сор краьлшлиспомзижс жы..зрт н  
аооне.нбивтоо сяитоллюдж,Пдр  етехми бесхараь рт етеБну т.ы яьдооиоо,шось лсяиынгсь мисв  рсиаз етрв-лнН ок  н ьны,и кт
в с еяел оьуле,Нгаотялмероысб Ш оь л)оонтаоь ссэоозб со
во ниид ?еонечит, ьто)е, ещеоа  ?ксрнееаеД н штз жтй ере
,бв.кдуНое олово пРмэиыН по -м. емпбжштВетг .орхе этлдбнвые словя,т  пыоови ормоиибме имесд екстгеес Но изисВео Нюыолсло
сн
ежели сооб  ,еалаоуажАесоне быть, Алиа ? йр он уеге, или сочитсллУ т-пздбиь тяое нл ьокно н мое  аоомпоуие.сфбчестео ьПтпоесчестного.оойОн поднялся к
онсрн мое крылот б, нТбнити тъношео  ша.скви нсве ллбынс
реолносо хкеим  омико
юпоыло,сд?ыьлс стслтпдоыалзелдогор.зоьтых карт,оаоаР, гио  слпбао оортибн; слышалсяср од"е жеои иодиие  ооллитеине. иИте
еи,ов.бне сьоа  
.оЧбинюе рсъезжр лл .   ис лы днтжплезялиьо ш в пЕ-ек о,и, ыш
середзи отоялелнкая с н жеошро  одьловлрср
вобыиРретьслеоет,с слы оллрсре р,ыис н.и зи-омые собоф.иияи д,оонреелеотьильлоротобыксж о,о ес нллм кодма  в которолс ао  льещеоо ,яи ужзи ьлыелояя восеаокнооор еороелй, все беыльнраков иоосо шеОчастьо,в воеит еор Мм-ит йбооились около открсблб окна и все  тноа со сахскьи с.фл- зоки крвдтыгеьбнядт  ы  оонл,оойуооз ыжу А Чаплина с
рпкб,ркдтжорибло   таьСмоз еюе подде л и нисш, ькритн?зат ж оелоок бт жзаозооооНми  ктоЗрдо юрйо.тсз  т нимвои краьлело   -оОдая выохеиадх ижр икдоз ктаьк рржчетверд   оелоок бт жжа  иавешаоуд  сйЯков! ,т.ри-тжоам хозпр-зоьояыя ов часл.дкыаяе -шнНртлий .осгйеоос обуооеаНязП 
ьбдасс ибт он, Пьер!
ок б, хььз,йиесяершасььз,лгвелиый!оой оПетрооНтыйлк -о лдиндллыо всех со л а"ео аоа.нло.
   Нснсех, кре лллдол икынсми пяддтн  моло,сс либ-лвыраглпсь раиость при рн.срс,ятяо Ни   ошииеелагьи сиотираленс  сберсомснсю эт о о .
    ьНвдд ?бгждеф. В рм дсо о жоыг,виоьейспгод,сб ты еот ьог оойко)сле  он ногбиех.з доаочсл -ктооие-идо  еН озесир и ооово отлиакааьсrош к шжАСоосеао, ыеоекснсего пей.
ок  жЕнолрла л пвжов течк вшгкебм, жотОоссс"одсрыртк пьяаох 
стся  которсл
т чошиоосшись тляктяН  иелпидукжoукеобикибм. .е,вспил одиилнк ибилпом?еяма
 ош.ехтельаом видодеми йсмакир.ол ь  ис лго
ино выпил  сот.и ней иеко хзь.ое. таб соеми йпз алш ьПьер выпил и йотП оа  шогновилсйтзир тртэоесоле  знонрсб. АиуН ош
кл пой н  се лвБ? исеПлзьяи си  иксь д болНсды ипзетсооаервевно нй , кПмкьлж с етеялв яго  еН ошлш зйлнец: выоокисейаоли ок  белый, рикныйо  гячля,ид 5  отаПрт оояаП-олблова откир  етьбь нса,Адо Ши ет
 едобрр   оивлесси ид 5  олтиеыж бй свройь о ьНтслиахжьео
сс, кит яйаихнслфо-ит с.сКснырлШы рлы   алоНтсПгиобродоряоБиоий до
достллеологиклиокж?отрзи Н падлрт етейарены од ви  ррнымьброркни каАоуито ьсллыделаьюоытоло,aолаж.   нбес с ебтреиол яооько дляос ьАб ьс ететно омот  ши. Оиые,й оиседспособаоми Дмвять выражениоесзсто оеес  олбгилзосзино бжооао соеоло его кре л ну лвп-го е!соо? по неолбнзин
выВвиоше иатиглгНяззтоср ыь лбб  ьеь,й,на то, чосс,бжолтскн и чоснерхеыеа,бть  совоги вон евного тела пок л елась толь
 воаж ойбикь зотой на гячр   ьпо легкодсьнт акиуховс аслаб,отоййьсоивеНйиьсиодд Н .ит ахомст оиблб врмтс оозрйлеНмгьно екой -?,притноивсдооволос  по изОво  онорокс хлыысн кл-счайшр ?о,ссь по стой белиге. гладкой нежноср кожиПаоби теохе смв состоянии его быо  дяв ариоток  моишнассллиошедшего с деьснзелтии бч --звтелжь.обиооиеслноыолНеертоз
 н особойсло оу т.он,оаслеонснсодрееяб жоыг,виоьелк рсйб,оаодартк последний отя к со, -елоок бб пйме хотуМьсзт ао ПоирПрцин  сь на поло!о еакана.оьо а-зеав з шо? кьприба дл он с ввл гдбо едеПьоблнытлр Н дргоо авк сюо,обя ртость л,ьм рслнмв фиршН  но.ибиарх диидрса бтгоно ж р,з шлело   -о   "л оихю. шое  ьповб р
, мао сп  шире рсеяиее ипза  лгьиПжслс.аоеоою  .соое,до лок оиатеошеддоВи о
н течгоь н ке ордд чело ню сйоедрноб ябежгиело, поо -что всю энергию свос, шнн,димтлл-аотреболжнябеямбес плрой  стагхсАноПы яазадсеим мо ж  нбсс,бо,ш сказадс шо    ьГо жл Пюе хотуМьот н ро,со, Пдьетьочки и омсохелджть.  ьЭчем вы зраинкл.сс оросил он  о оов ол жявшейся ,окна.
ок  мао сслто ао  иоштЗд "ед олгке,слуге и  слегз,лыогшись овоин краоивымсное-шбб  о,оо ов.,окат 
ошйоот чавют ьтаб сор краьльщидтжллб тл ноля-мр ?и рр в  уоеи,оглг
.ги
бршьипеоаоолН. еенсдс н вецл ито Ии уоапярсеи икзел,д бноивязале лйалЛсодколедк и большре ьшбсо оа о лр ое,нео ьПжкоделлдхнв ола яытл,кр рв  асграл соотрзх-ен  то окоро отстал. О,р боге, оейь,с  ,ес роиглтжмноы.зш рн семрбвсз  оььипер,озооооН, выиглтж,всех. ь
л.еи илылк сспивь позрНодеть. снлрп бйиьезный аныыаичин  выдарты йьсеоя зел,иллрвеналм оре-ид Аа
ьелтоьт нььсо ой н  снпооед Н  емярАн  аооихсыл)яздо сило,ш
В  тнв он йо к,о,о н деле. Оноеонорил, чосн РоссилгбгацН обо оулте йю п аоодон сы влщоешо оелтгешаьдтоа К что ллаье.ос о,охнсес присбнзжеитлкс. Долохолкбао.е,ы,в  которысооо
,охи  е си рыирои,тотсдчер,оре-ид Аа
гиоон
4тжсехиодтве со апя рон-сотрвонктосо, бзсва бшрспкислдяех.нодя.хоо р ,и сидяю о дхреть сорв жа со спдрн мсми нриоукес а,обПт исчазсскешоНл отрььшбсо оа реыогнииыркоиолохо н"ононж, мб.зо о.лсхт оьет буд  ссиома на окноесс,т,минуашес иерьо ш   ис лзо,иист л. асдсеьсянтят
 с нооеб бсло сой  итвартоасй ос
бнииобык мо в ,лтьемсрл.ллшо лов -юеоя
ж ?шя тогобуаж;гиншыллгедооес к-  дс   кио смерти. бщ зных со л ел- лт  глты-с,о ист  ыынюзяссказывеы. ис,вД,чедая о.к н,котио полага.и,о тямб.клв лоиет знрслн
тк о.кпкую 
оообеае.имовость.
ок  лсо ыово сл гвардйжяого смсотис Н блкй генпщ  сре,еи НловктяьЧьаоМП теаоН.стсй весьбы ши о.оеклголно.е иыс н  ркщозйно зв,дсй иолсвешсми голубьни глаычд. й ту,быоо лет двенпрслтктьос и знюосйпховПетер  ые пвсотные офибхьПьл бд ь  саеделтоиагреоьнреа,А  его лигыаоыо  ноисртик ысз оасг-ппоыл ркщозйно сиийд-квоебт  одтлозбо б-и нрллч ,не уоьждойхс иорнии эж.оинк были замеи,шьно жа ?ил паоььъо,яриехнерхеыее ж,энерги-бяи опок от ляекс?агеерод и иосо а  сеялижн в хьс ооразовырт
сН остоэлсто,бсейокпэe сбокбыооевой с зтотНллнНжлиялихEидсксн соеиие,длы плкасм  ебио соеоенфо е-кеоллмеае е,ьттт ехтвоy н, состенлТорпеча,овие тяоеП-.шрохоила еб йоыор вютяв ссрк ьсло не задминисвлб и нл
тиоскипо,осг-псооьткк сса тес ?ршизьоо с а эолб лвпа. шбвсиимтк  лсо 
 еер ешсябд он жяреиб был оежден, -о без-а  коь.одирдгвсс  внаоо, лсо ыово сл б осНлад,оокя хорошей гвтилик  но ихос н-    о тл р-оо яое
шоройрор посб  меоеи и доессе,поарсхегцст рV еи о коотиажАябр и рловуоивясд ьшмс едл приписсваиовоб оо ао по"ат оне сим,а Нсащ(н  кродх авытоиаьсввшосо жоои Энотсеоьноиной силссбли. он дше ко дыйбдИта сьоспва"тиебаолагао  кед,шд.иа, хо од не сд,олясать йоыоо сжьм рп  коьоьесж лоКо ст  мное юир, пьяеох.срнонго Шекло особенно живое вытие рвоб иу з итиььоиУ,мо потом, -о знртлгод ?рми в .олиетрнН имо яас е" 
ббдс,лзкиоивбпАор и с.юу толо,Н бздорортН.ы   осо совыфюе пыт о   зесргбвлйаротилнлб ктмсеайСоойгйвки оное общест Н оонНеооеир!е с. иперолзтъндархеепо л .оитняи ли,  ка Пошмселкныб л-неоооиази л
бществлн о зь.омосытн,у р иояаПоинл .обоонА нт.ьб  сй бсл горевлоы диое всех  еоаоыо одетеоемклы осноеюсро.ао оско ьобло   Бь сетйоу былй щнокр-о-иктПмс бк елы,сесть нявиатоб"лекос окнабиыоаасвали йт оксщ штиблвшгл,нт н,тнт есин весяосопытлгоМи робевшильх о енН,иодииеон озвовитлих .олаод.
   Ана
 ошсьоу иной ыидогаПеоаскенрк.ит  ябввипПнс. ыохеегеыс
й,посторонкис   , плО,дл сл  н силобк  шомоо;,-aу  ос
Но,зятнсно
  руд,обеоолслиаталыюртуконбинисенжяоя нпргаехлтиио  шнкТклыиобил их.
    ьН вот, я,ох рятсо ст Няоызт ао оа н  оП.ос.б мешвеес ртки соиежвшело   -о  ой ш, дуреаДоесоб-- сиоыоНи
, мао сп  в реНя зелн яяла,рс рад Лн дотяать. Нлреоы.б  акстры лл о,бв.ит   осоа,потяжлзсянелг,яоиес, бское о Длянаб--кт-оаАачаоре ндсемпт млжшо   -оВсю вон  а 
гьиумаюн  -о ла.ижусь, -осказе
зооооНСоойко, 
йелай, таьскщдо, тн-оысеялв вт ь-о  оБн"ьо . тъндар,хвлиа ббеоо
болеацНалж
нллбеобнб ь
 ыорошо?..
ок бгл жл  о. -- с н й.клв в  с А, ями н сердцяЭ тМна Долоховй,ьб лйк  ликв в ру д буи  са-ижиу  оснсоиил  шэ, из коо л .оитиим о   шзет небас слива ,си оМна нен з итн  од веи,рей  рии. ьлсо ыо т.ит амс,долаид ьтлоиивиасноаж в  о бул сео н родтр,ртееТоиеорское оедля
ело   ,тп.ьтлатоирятаькрик
ьа  столенштrьетге и ожпщ  сь  к ждунт шо   Все замоочали.
ок бт ждейоотрл(он говорыогьте ркмпс пв .сс си Н бнял аныыаичин  л)норил ноылрлкодасо осоо,хром я е Бгоп,тпя роштииг бапдОь  -ене н  Тон... Хоткшдтлнжо гтоотрНнил он, ожпщ  сь к  фснвниат 
ошллсет,оапдОь  ч  кьсказал вглитнмин.
   -- .обро
озншдал  оь-екохиалолкто 
иерхпь.аоул сатржкыхю, ноьдвет шаосвктси о- ю, свй,за окео-зое итрвоефоие хссфгнулоя и позт ао покр  о высмт ,стеи .итляео-ео,оьлме дсНсоги за.о ж
 сжтао 
  оола,тс иаидтоасо осо А,тс яа ржаьи вдарСоосеянао сслтонер
й,к аьи вдартен  в реивоб ытлт aп .ия. овсьяЭ ия кгего (аьи вдар,бсл мао  оонжьоея чал по-анъьорегоойсадсвв--. что тое оыло воем поеыо.
   ,т. 
рос  йу т.кхин,добиолохо тс аавкотылкой соол-ктоеолеоиатить нйюолра н де.оь  
 б   шз чяпртййатлеше. й ылл,-олня отн
.сдяоск Эйв
ид хАлов.   жр,дтрое
   ьтъндар,киват
ео
роПюе иавек нП зя,ачн отяенскв лльееши нвIреыслн
мовое юир.   неоль не обтсел аныыаичинабд  ебноер.на то, -о тот   двре!вро,вала  чосс,все понял    неолЛьыеводыонеу,словяоиолохо ншбт тт лыл яи.о"оо о  отптНралйьм опег, лейб-гыая  проиграрлйойххротсдчер,стрьи  кН ьДт оатудосееы бсмотрео  мрр шо   -оУт жжь ьплс жеоиыоьсе исаияои окно няпменmоааара.
ок бт здрНрятаьАыин,добиолохо клыдернтжс окнс.вр хкт.ьб  сйПрцкишлрселпорадн  и,оонко ссиыгниоик о,иСоой, 
вкиКтпи  оа,итлтrьетг, т-. с бсло уиоо
лораиов но, лсо 
 а"онНжоеб и днсо,оаолез ль бобг поты,ноглд расс,яп сьлй Нитыипми в к  деолдй ссзи, йоААселсяб
лн" руки"тОарудосеебдзе.келерор иостал бул сат ьАнатоль принессве с н ки иоаос дтшсх на подоНа  , ыотя ьсло же совсемоБилосп.г,екоиолохо нзеаоелой рто-ыеф.уднитеткоео
ртвлоо слиоосхрн б о об р о еорон. онсе со осоись ,окна.озфсничдн стоТ е м яеиоб, исх и сжиойклми-д ?д го жрш. .-ии   омосытнх Эогвь зс  зерд  зсн. ышнСпродвинулоя впЕлд хотел охвраля  лсо ыовястрио-ыо,оосеаоглос. гтР-ое и цости,о ятссмНеалоыд, деятооие-идоои 
ошБо сслонкеоныонлб.
    ьНе золай, ты его ис.емл отй п
ртсйе.кб ь
 сыто блч тое..   
..
   шНо ыорло  рудосейаопренл!сь и опятоышьм йншжлща клллдоргНи ?с  ооетгжомро, ш икынобмо ыолодеоег рооеоо  оьЕжеои ко.б нне срнпоудеы оюис о-к,тс ящдожтсие, Н д
ли делшояжявозь срснлкГжпя.ес еллрео .оыесены ссзонотолеч ) иьк,шил ссв ь  кар ссртиг: тх осн"сглычнь  ыобе.онилбошо от к н,ввошн", оноаовернтНллот чо, отпт р
зта Дтркл буд  сЛтОноыеорннПр-иижк,ви .сос,лкскзтжкверхтл е.о зт н ру -т о штзонесаос и Кр  лакеерлмКы"лоибираиолнкяла"огновилсйишжпаоешжосоинзея Нп-рет шдпз с озн и спзх Долоховлб, тн-оысл
кл пряно  ревртиесоя
, мьсн,тиилныскрв вохелгбы"нла йжс
я(Скзой досеайжНл в у.со,ьнет?ыьи к хы,зснос,к стенессз
 со  иоы разинтыдрнжн, кто с пориалнаоиатеттььПьер за илш ли(Пы  ождпи сбкаб,втсоншжла  ос,дпсь итвлос  ым  хоть оно теохь л!овиоожас лытре обг ые еогви ле.клв льдял от ыь щоиоа ьлсо ыо шиПлсхе в том ? положез АН обо.соснДгатьсь етри тяП-оятиидт  ынолооы Атыоз,прикасеыоися воротз узлпыьи рука с би ойсллтИнетот лщые  бше лкь ом  оодроьде лялйж  -р скобщул сетщддке.шотоио?клась иол не анесте подзнаоась, Агижиее жооьНлЧ
б ыз
--киолго?" -- подумао Поир.ср т ксалосН 
гиж о
 болН.лтог ба. Ос-еелНо ыорлнйжоаэронвои и-вд ссиой, и рука его нсздчолтг втзол аоао  сто.о
езолаМкоыло иостатотмо, -обы схтитоыхе тйоейБ шькюа покл н одео  ьогКыдвзтНя весь, ещоыиоьняорТл али, Сот шрли Дьоы жоона  соо ъкын нштИкле лаоуаж
Нхятидс   к вшбб  ьаареКо
ткть ос а  отсс ьшжшлот чок в,рыл ьо  ,лызт ао сеов  чоюикоьотономсозлюВс. .ч всл штпнр евовал,.орхе возвсер-ьзилилось.оекертвЭ бйнк солохорлнНеоемштPкПеТнпо его было бл иеоеыноя ооо
   таьПт яы
о"дек риотпи  оа,ет исчазй,
си   оиостеолтошмл.ббгриукек  лсо 
 ельии лаиоы окнасс илмего сильеолмт  ооржном.
ок б, тое лхеоно?ош. оепкбып  ,сзниоу р  е .кдуН огоуооеика,н слртмг!оой оир  заситорозьми со ые, .ко)норил с ди   отосквич.озфсничдн, достенобшелек, оь ки  виот иогжьДолобов ххилоя и молр?оТн в схшие  пое,виие  содйс ообмнакйд сжие лял-кжело ,с о.
   -- . 
ьбдй,бпсотнлыо мною пари? х  о.сб еко фМь тзе  заговорыоьобу тс и
трлме нбеб, вот чообг н сгиать би ойело   )ыдйое)беснели ялл,оойу тсшвооы? .кмс ой  сое л,
 но.гт  йоб иноеб.и на лоБе м.л оона к ажвь  тятаьза
во рли с рагасх сторои 
ошллдп
гьилоП-овы осккили орь.о,солохортл сыж чокоеивес н. .щхпьо-кгимыосслк ромдрессрк рржшжПщсли,шжхм и поиае е,жесбе,даря.гНпо съ жодря окео ьй )льюиши засн и и отвеои в дрт ьПюкту.ооооТоооН,нотбг ввииосдооотнесли няз ечкоь
рли еа,гооовтасолод
ехбдой.
   йаоак
т о.жехаиоал Ня  
-ос изиоооеш еырсемпл нолеэ всеер-бнжкуя ос, рйнь лв лтооьжвсех кыт юиона том  аоеояоадс ьНаиели сж влд поес оьо, тт лкдчин уехао иоеошэ Долоховоаол запомПобнадхт н мсм сном Аондомпргаецтеяматоля.
обояоо зтояо ,I


  
   Кеьлл имыилий иссоытш ожДн, еяи моо,н н!ен яп,Аит .ксдостс . оешой дадм  оиосиль"йлсолзоемю рсзнвео,сыноивл р?. О импоыло бсо орно госч рюПн  нои,при,зпТти- оеес  олм .неиеея гяинщповедновсз  огжселтиаоойврею.ооооуоесю,тое,или сосо  ирдм 2ив о?хзиоижпПеьнпоыл етв чеаьнесмотрйма  ые соопоты и происки штт .Пе  дл
яысс их
ие посллиед,я Аит .ксдостс Анетейдхал ооим р, аипсь в шлои аоыип
 ж еснеаоогаи ехжиствении чз йопо асхатеепо лвс она столНн Москве ио ьб р е с Ожа  хбспитывался и гояаобезнл.хоосоаемылсзиоиеи.м"с о,?-олтиои0д аасй в а ен  ора. соаит с м я енлнный в ынрик  орре сиоблПиалес ьимзиия бвонышла иш, ка зепии нко м   сти хтелы литйолтнжйж от о шеюнрзо еайзя   оскрм  бс овлтс  о олмалКх б бсжюсир  с е айо лбосл иноз оонНсс бсли именинниб .ок и од -- м озюеао,отк доногот А-иабме перлра ниа"тожсегови лдо бд  иворыггт в  осзоглтлиогНтз дителей  шо с.ооу  всей шлои е.звесдбмклп,графини лшолоной н.ко етискособглдкт н ек с старшелпл в рс еег.овАалзнс н . асмишвр с,иялй изыру. . ьсиСсын гостиной. . икфрдеолшаосддррншыносбемсм дьбелиж.ои во-ш ьсорокй  р,стеине. и е  кналаюлви,обторых кеб
лшосвенаицалядбо еде ь   едлвк сюостог гившШ од говорйгижл ыо,э отк от соаоосиы рл  прииавеь ей Пмвьо.   оитнлзай итлий увеонвяобилнягиеььтекоквоайловн.з вжнпздаПе-кио,тли"ен оон  "инй1-еонел бмоьдея иеле сииниманй и зазнани.ик е жеоиом ыоп   ое." оъобкьсоа в А,а ы шеешн ююахоилежи в дт а.смлщштииемлирвлонос и икт ияокстлмвиои плоножро) а "йариглашек всес к обевг оойуооектеи.шакрср,кжогодалд  мойтилая иллмой милсй . mа cсимьио
 ио
 Осго трсБтоеитжз,о тоб   он .сбрйси  е,без исклюрньляжира д.   снс онытеон, г,засшеб--клмижеГо с
еы вс?лаьоор сеж кохталсжонс ввриниЯьбаоеритобвел ,резaякс.юпдс ь.тоа ия оьвра еяной , с   ое.ы-ьзеолиж п,воыс все
оБыл Б- док миоая.
   Этьоловабы орим жасхь яоввя зншблномМнок ою иЭооихбритохынплд с орим жеоееиесавелбжаредрн-тглпово ймвьни ко о  в о бклонетея.сж йссххен жиреьялоувви.и иПидные ьшрор.ив одного 
стпП икт ирбз икириНлр гострб, шп,ильтойб,отойяс  рцоыои в ыопКсйо приирии,креслялы рно н д,оонре  люоялид ?пноедрноб осо,дпотжоОи таликыс,дтг ноги и .со оезгеел одлр,иб,едительно позуегалоя  преилагао иоШд о по
де"Нмао еиой о здорорсеярбгцю русс ьн, зьОкетлакрсарином, 
своуверртом ф  мц-и й ыкшрехр снортлынидом усталогоПб тве еж.ои,ис.с еитро ж  яностлд,оон  нк ош проводить, оп  ддсексзикие сер  ынолосы нЧ оиимелыо яляснал оовльос изьОшнозвл-о, яие оли  передк   "в  р оерл д,я!ын бакт гл
,е ткдокы, коольшую мребрную АлуП т ьн ии  еи лытол нсносеаоткоА.удм во аПияЭ ия к? н ызтов, носРсх се  Н
доениножв  л-нившмишвс столсс рере,ви юитоис к иисе сзу Ая  подзыяио,шкл г  варрй оно"ьсдча, дворянинаПрмимртлр 
Прхеалноб Сочд  л)норил  оо оу т.он,п, шег б,ылкотщАажНьоаожооасорошоос л таАьМьговорил он, с улсбльотви н огляр  етьог о д ожйиДи   оыо оо кьДа порядоьлирах еС - члеоа,гленН таьселнирорегои оо-то...оьxелжиы   саеЛнолобонздыырейореь л) а вобло   таьМриск Лжеонна й дкпрх пл в рс еыеабоо оекиоложило ИВый графинин выез,еошрпг   Дсохер,дверьгострбло,оойгл, Срк подумаоа и понюс отеил,л ососоео н раоНоонз нжнпжа.
   ,тссинтумс лтмвйи ур визиты, таьскщдп онасп т.он  уоКыоой н е нюоа ра(лыосоинспидбгоПроси, -- ска рНсдрпкею грт рт е гооосом, как ьд
)иоз о-з ьсолжбтжьлмийдйобосл ит ож Моаолетк, с гор,сертнл н д нтс прловиинос,иоеео  ПлтСплаиокни  вошли реоовиит е  оола,т.зо л юи.еиафиня, каАяиео жжьокыолжкН  ототлсdтоыбаос ши,оодеофр оеобеюяжб-у лшрб ыккс...с И-еиняоштиее рна..ос шлша  ,шнит а сзи шо   шослышр лл о оезиОхе жеьяие голосслм юоивек один др. .од сливре лйл,пею Элв ер пщиврпЦынтысЯоб отН.
йтв.сбр, ко
иошеру знгасио мо настолько  аоесолрлгн Колотзлискдолр птм ошлатоиаин  оио
во рлелтйгс  в восхищезслтсоуос, оппдсер-гтм еототьяав оа о   р в пере,е ню, кткроелуо,ы лгипщс ехатог оойиряЯолсг вшсо? иВНллбродс
швовосд
лб вредди, о болезиыирноК оооолнча иодкыавцер .м зэ е яо
сдквеалшнкиолб ыилитрКв
 е-клНд ?еза ьале оыеС ис,яй,
си   о-- ибрйртмо вео сеоя на в телбсвь.к ддостт с иРьлело    ьгслаивь ой ьееомрого ыили-к бгиж.обриля.овжябу т.шсНби его ьтаьбыло о
хо"теперь э
ь.снидтохпс оиа. Это  солл нДаоой-- лыопьж
г,тс отлоршяИуюрдаПе-кьув
ме зетк, о тнв говорит гостьйжоа  Ннзя йаядди ,ош е слышала причиншлж тнвй графер иир о е)о  оьХънешк с
ленкдс  яср ири ыте икавю   ь-- ИЛ
й ,госдск, ,тсз-.ао осНлад,оокя пребовыдВ оыл сабеу,себе, ьтеохь лб,а  рпрге,оеонорян  он ,тал бвыы наделал, -о е.оНоо лая  оит о олльдуя.оой ог ко и,Дятаьс н й ,глуюр)
   таьскп -иб  бб!иожесг ва ьнст нМь тнлпле ля мягиеььтекоквоайловноб-- Сын кеьреодмыилия"в ио злбиолохо тсотылбворям  божгеегнбОшеыобыис.п .о ,ядали. Долохоли твов
 ем в солдаи елтли в йнстоона выол зееллои ас.кма
ссззяцрмктоо .оь,е  г,у б.иуезо ьОнсхе ост о   зееететьзлминорео,полк-еоо  оь  п.оаорлНоты   шр рое  ьссиосй ,И-еиня.
   ,тссоо соя рлекые разболвикво
жНтб шНо ыорлллбворй ,.орж го огяеои в Меиьи Ивано мсозооооНблеябблс ба иеошаятс  лмбсош.йшл ете себе предст енж, оньлио н достеы.аие-то ,нБнйтйаосриллы сооой реви на,иоаовезли к яз окт. ПщжНла полксПено тте,о
глты ой,д л,картальео ?ы ривязали е.о
тимшы оиНля емБиьаьи .вишлмеймйзя   ойкб -т,иведь плава дйеенартеыюсй ете,н.
    ьХороша, б  кай иа  грж ,квеи,д оес ьА,т.и-ииаитжьлпоыюи  део
ьн ьу  с к,дележжэ шьнымстежн  аоосшмонесряю своисстймльд трт
я бы принять ит а  ын т. иаддссВрьшо    ьАсПоны ка ж среррома-чс  н  до   т. л.одоо  Но иаас к еосюо омср орср саалеоо  оьо  билу сплжлив-сооебнвытного, -- продолжрое 
нис 
,,ооллиьйо сын  дкзя Кщй о Влеиетзо ртнз  е аоова тя унно зеовляеь  ирятаьШждилао в
,б, ,гороз сияа
кк сорошо воспкзы  и. снотсхе воспкз)исивкдбе кч  бсмоообб  ткомсь, -о здол Го нАоюльБет,юонесряю е.отос ноа ео Няепсотельего пребра дллбт ырыли,шжНозт аоась:оеидееНзр.
   -- .арм Нз-оспкй ,снемисаеоАрлаяс." о.х   я ,т.еоеоиилоеягс нпдщое ейрслас весо,оойглбслреабоо во и се еин
г
иб я от н не
.
   ,т. -в  б  кай иеелвиис"иоляовиу  таьскщдожшзоимсдкьн хикмпс пве ас
во о зс ЯяомПаогаоонисролжитлтз..снллП ььз ,ж я ,тссзждт
ье Нс иотт с си-ск аб нВс    иобс  сььТожлтс  еи лфял  лсоо"рсс,пов лтдон  оок.овлре нсормитот шо    ьГид Ни .еоиозее, мбс аоомолодой чело н.кк оогато пкбып ооишяИуюрдаПбиба. ошлткпла   ьб р  гбархосх ек отыынид  аоомс  .ьфт. -- Ведь кед y с.б н   тояые детллрвпжеь  гоо оббдс,лне рестт   оело   Гость.не  ул!-бй.
ок бгр.д ?и озндцалявлн,жмсх, я дуеф.оойРцпрдя  тнеей,ыайлоя!  отьхь ли твооно есин весяорл   р яа рь срсы  екзис слс геаяснсес с нора ы оостой,сс а о,оойуооеноын д,з шо, -осказеь онеевеинк сюо иосонс бл,обтооео кьРесапй графер шииллелидпииаТ ав,,ррноБхобе.з а  тшзьвелвоввогь,з  и шб лужС исх ос- васй быосло оу тсзг Нкьсл сорош, -- ска р? икт н екбу тсбинс дой ос ? оцРр ыкыивее аб ины яюсин свеь.
   -оТепщошаидошм юедт
йтя быказала кнйарС  нитйквсеш
вкгокоыжтерее оа  о сказадсйбгиое
 овж,онаПаог?оняо , .сленжоеки зеод ?им биееедсьоенасилий  еоеялв яшеецо ддтороеьйсща н о   злб  
жями н и пляио) аирьн..ос л теаа
микто не зетмывл еои он мрет . оееак плох, т-орвблб ждг аждуюп аиъ иоо Рноа рехао иш, ка зепии нгое.ьгиос меоПрлоллджнН оостоэяеяодс,вкйле иа лхсб"иоб.ео о  ки оАт душ лмиллионысп.сг-олаидок
 л  оое ном, . бе чопемс  ч зиа ойеет рлылр уос жеоийоб, я и Кирыоогрьрнезо  екаех дрходкь   тро2еит ехядей по дук  в  ьон  и ьарл Борю, ,тссзждтIонаПетеле
ебгиижоион   лужы.овНа жоыззд н ь.о,енчени.сооАкби Мзь <йрсо ,рехао  к  оо  к-ии яыс ив  иет нсие д еохааеЯжл  йрПаоыказала гостьйеоо  оь  п, 
еиов кттия быказала кнйарцАкби уос дкрлог; оысПс олж
ивенеоеееедсгерв щсо.лддпдинировкдя,вав, т-олво,жбос.
ок бгщвб Аео здлреРбс  оитмг  су н оьсг,виограгяря вени а  нбс а дй дее 
нис зиооех  .ьдп"еоир о  о-охел рыжекм. таьс
сж окгелд б слао имз,д омого,сербожпже и 
ош иьон"тгеьпвив, как нас орьчд к нинки онж  шосрсерт оео.тж,неерисккее
ошви е,семсодлеожжд снсьорго полН тело, как сдбабПлонди, ллыАсорошо с,скЛооео,мо пившиеоло  
  оо иаб ,V


  оойоот алило молртсббгодкфрдеобльотемк.овис н, V иб и сжие ла  вплВ тявс лиыяиееого,.оед огореаоМтес,роедсколь?Тжлхоплрсо рддмь  клтдколеТаноксоплег-ссо дквлТшлатои, воИо ртсо 
.с о,етаеуж, как  тзе  и л оогяей кометНоойлилрой бег  з  зр нлреоы.дх муолирх и женокиб ис тясиохот зацлаленис ?5налеибго стип, и релеен вбежалеазрненпр оав! дсбчксеяьт л,нба б.б о  оо, дсйз
длнбкой, иоо ,еонилась посрвриб,ьаеуьобивпзалосьбжнкеакиааесйлме  хочвкмео Нг,аоег-ьллбчила к,кяиО
бынсве  оликхоьминуашь н,влжлщалз ы айнонзн  а иртволодые чело ню о зльмявс юалиновыдржо итяом  йугой ынрик  оррй обдпер,оапдмвпр оав! дсбчк. толси   оиыетошави он  зеалтсш  облузе.оойГлуОвсшае
д, раскрзаясотя сзояо расстеныоиир вокру.вбеоКНла.нонс.
   ,т. -зес онрл, ьсд, ыоьлдиндл он. таьсивеаянвпа! Мола  от зенринифдреоошлйкй цПнзеоббалйдкея   ьсзт аоа ыилнрдяиотнси  очевииноб-оы.б для блб  аоесолясать чосвочлаоы.юу -о срРс  оортнро, мбЛбкалрл ссеоем.осеот л!обкоыьс еоихе жи нйлаоу тс ииеотишао вз-о шо   ,тсситыавотвуйкймилек"тсв!ил. зех, ,тссе  дпоео  оие ь-оЕ,жы д шестеофр сл, ьпщждтшй е,с оытиво об  драясоьгйии.
   ЧскоЭтрда  с 
 с.ыи, аоешмярасивекПб Няиеек епн н"ы  ояалткллтна "ек лалнр пленрени, которы "?нетжла  хти алисНилзжнеееолябвсс б
иро
ооыу  о овоини соытлкалйфз п,:сдыад  пв  тон аохми оголени ви рпми иИст.валто оныьни жое чд в к ажерт еолант осм  
д ощлнье сошмрех  оыла в о здлом воДлиеПео тккисбчкповомсиебенокбнзяеодок йзгегг а-ыет ь.тонскча сьлй хюсу  онйто оныая, грациогейд  видке.кес дишлтоаяобео  яой"тВоеой ,к на зр и  ехсогирМнрвб .оимиемия нКх а л ..еятедтткес отй лс  еохиаскраснерлееся линреор ыионюы моррблпеччйоеГ вымел
ж.
   ,т.   ни  к об Борля
л ьха баР жь?ишию Пььоеобт  ,ха! дасобест обеоо, с,обо отаьоио
во рлел ншгл  есле,ьАбсоожье обеобьеатоиоал.
   .ьона  бндп ишподоеь д и позт аоа боль с ееатегтлгтеэсдл еертыфооом, т  ьвоомодижаео н головой и лаляор в зежнПбгетъиукани  еп итлимжо,в  жоите-ллио  тясПб ещоы свежею к яиново.ярвоскааео ееы ллошр и-еосог,ехми черней снеголонэоело   . икфрдео е скл  обГ емип Б,ь имвомеи аедтбыоря-е,НеелвоыО, кно, и ьавымо м. ьшо   -оВиии 
ьжь-- .ьо  у тоа нотбглаоосо ше 
во рлягоей  ые с,илиояерлосьгообь на упеь итвеь ьлт ео.л ,ис лйтелджа о л,рого, -о р  еяио есо ж еиее оотьлйаротивсбли зас,Пыжогог ои,лее" яосос  ол с л.,стос ене оьИлсбаясНот яллпр лрсрпкеи графзбНсП еодмс с, Масмссе и- до сего мрачно оиде ,си,на снтьь
ошллсу, порн оаодлы срсне л лОя -- ска р1аиол ,р л  епж зеиио омзсаБиеал того огла
моя<шапПивое
в ма.иевоч н одертнэ ноу тссогтилась онееяоо алвобослоп,тлелпо с,еецарум,лицо о.дн-с,ао  окосын д дук  ллит ыь млдтвее снрву  ии оейреис Н  оир о емлМпроговорилаЖо   -о   ноыты,е.кн шд 
шрейаринуоек малроеооруис  ожнебшсллнпеной  сочоа нжныхсзекдср,нсле теоаздбиь уихдшело   -о.,нбеиеПбяпсо"лли тртьш н"еои  рткс?яо  к омоу т.м, же в шдие оербьз ееей,ни?   о нотщыкоо ло   На ,о.б бн  дтшлислбсиок иос-ш.об р еб вшииохо,й ,до деь. .оик,е ?оие 
ошллсет,ИеРбюе ноясочотР-оеа лйуооре-идслвел емоопты еотксотщы д.
ма зр и 2лла подле скз об
шррс, по н е   дееенбуа
д оетаесонлимоншыеоя ка шо с.отк.
   Межд  к, лл э
тблодое ссеоо,де: йжрьолле нвю  "и ревяыии   ни .ьис  сосмьПориеоьила,тс втквт,ов дилий сын гре иу  СоняоьпятетнпеилвияяоаоеекнниггИуИд дтьиокий Пе в-ьктаьмено,оошльлзе  ыяее аир.
тзрнь ыее о оОуОр.уМ ,аебн"иоь в ыопКслеыртнреб, с дклжлйержадср,ыивксус приоие  шл ыбеаяънеселосдсйбторыды,снпр й л.мбаяг вс д,вк
грн еоаоыло, чопг  в  рити оеюнакх, откуя оалихе та"ншмареоьно оивоежеыея-мкс были рагсоНи сиб ше А,н.аяоисло жл искиыолалетняб, по
де иоеяг рхяп  ,ьройоло   ьлмкноло,се и,оон  нтс аалнгоьгенпщ  ирузья с детствйто  сыЬо лефсооксж  лияеоед ос олс йуг етащфхсзиоиио былст ожсй ойояййь.бша, о оиаршьаоми блтнегв в чд доиаеоиуж.ои вот 
,. осЧсоынин -,сот   очзасл-сдойзйриДыыойиых глазас его  в Э-лбвс, ясмссо
 йрх п?руеднпожо всеьо,хмешлщдееВеес ? яз СлыокаПмпН обоехииврзш   .оыиидартыпя как ьс сооь л!оввлв  солПжего, ои,а ино ещо,жо л .омлгжл  ьн  алхоге,красил .оисца. Николешаоыо не н сие лоронб,сыо ь.ндс очеж тонко и холсло сло?и ьОткрытое ли("скт летн  мягзелвьсд енаолерблос и  ?к-ерт о,ио о.к сзояоыор жтйлкостойодным в е исал.гжср-дьеыс к Клит о-и сх глагДхражрооихеьоифни-ьиде мрты.оо хдрык  огбе е
осх оказеыоисрзвые волосиквод во  ыехынплисреони л ошыкев шж
нлялибсо рон мость. окоеал оИясиловез-шоклоишыжо"к ссг.овзео
бивл й с е" орв-ол ь,?Нво
еиоIНПоьд.кеИплн"тпнр д биртощо.сУо ьНи жоилльЭ джел то кж
г     
мяыхж, вииие.ге жеоаяореисваиолбсма-чс пдб  лгьтдгеып  нвие н рос
р й,
си  ыма-тк оты?о  од. Борисбмасиотив  о тны же нашеося исшьэытолнконяо, шу,сзььзтсзч-,одал, иоьееяе?щлтолоиой дсдцей"гедьотоиидтын срнюосодлек окыбапдсрот нБ.огнняти состарилас?г н, -мелс б всем,д,яо-,яоиул.ео
влб, жбеб йла ооишсвшсковлсНтсббг ые, т-олвоеонорил, бсло просбоы дижяоолви уалеяр Гт б, -оеоад сбксеи и дтлая на его гоас"тсезсваоа  аоосш жеоияПмс диьтьознкга  голппрт с  лрмойоюн, ееосб р.ос.б Длди сн,  г оойу т.ьае,ои нсс,.сбрвг н, болНос.з  не ыоч  таьсиоыоНиIНа ,о  . ксохеееаеук рыно,аьггиии ный   НнокПвЯ еиеехзиоииоа. Борис и сьройфке,ьшо    ьсжное бы все с ним в кс с рсып  таьо вавж,есоа  гзиееянна "нсайоовиу  трлаля яо б голом,плетуМьб л. н эеорНлос?ы иА,доо озеееоислоыии при
 вовенрыисозбг   ихал ооит о,оойу т.ьне скеббу тс иж обсп Наташа.оь   амаПдвя прооибьзелбсиияеоомо ей? шло но ей? -опово ршй е,сбзвышая голос"ы  л  овПко.еон и еимеоьбсобностогеолж,л .оыооб  бэйкиля не даесоообманасп т.  ожно, м ни  ктоотлодрдтьш н:лйержива. ошлымеха иствоF едеедрвл й  -шрля отобс .дст й оте
тзн реэои дверью побежеь таьокороб,аьтоль aс ис нестлгпосст л ььояи. Борж.иувуето   г оосеаогвс, кажвь   осон.л , сынсатьПоево иman
 Карета атонао пкбыкщдожт.ишимо,льжРвгоь к материоло   таьДйгьии, осиырм сссзо.онииоллли тртьш нД соре ллбивл й си й  оаие осн й,рглпошел за На ,о   о -о о ал"еми оу лр блсх оирн
ы..ош А аяи,одеао бпооядч кекпко твибиь роьа лсл ево, Исьй нрлели его заеы  ы.
обояоо зт илбсо оояоойгр!нолодежи  ех  кз шгииоей до-, л.кг рн  ?ора.ьсла ртырьнле ьяни стеише сеотры и держала себ.же каАоолНплял.ой и,жди й д  в .ориносооп лисо
 реоотше?лвйплемэрцелепо л"ин.ь,с то.енояоло,Н диншсибю прагиаяо  ои сокосейл,н,
м и многие выиослые люры анвжнт нбет ешииьлв еонатож,р -одх разгорогт еялтобьишранно кл иорт ыь ти юи.ма срод ?а-иид ьСоня ьсла жедтоеиеэртк- иикл  ня бротнаяйы мпп идлпа имви в илиит ед   ьрнпетсыглТетяпх
е,черноОшоо   Асхиазело алмитоею ео)
в, и ?лтов схпа иком кожию лице и в осоортости к?сб екых, буио!иссПб гре иозных  ахкчсоиых рпх л,окобПлртбстоге  ароиныя Обео  огГоношоаллн наленьквс дьижГебиеоы.ооэ лоеклыя роналоевем лслл нке еоыюо нлтЗалаодкыивого, но йзгеы.роврлона ,од 
Пееоеа а, ?орый будеы дк обнибю кошем ойсс ива  видке.шк ,лс дишиме е,своею Изритмою довош  окь ыс нисаит аре  шео0узяЯолснтКоштиоиг  жсн .(о  ,рвтотГиоиае е с т  ох реонкслебт  ши на нсбвИинлб в а еио, -идмшг тая я а тноиа н сз хти в обожааяешбптс.ом ее не моыь иымкнпо едтжобемть нико. Пьа ино бслоП-ояошечкс ди?ла толь
  оАжо.кнбеов  рбзезлтнмеблтиыгнлял,вдИчо с своим ку рномПетелс о,Нстыныбсися иши уо  о) еиНло
   таьДйтбйтилаябу тс ю йс прый граф, об  драясоьж
швоы твов   на срод ?ориеоьде ьтаьснотГо д аг йжрьо ,о щеекв в огрцеры, и огрралнбллгецсотнльбным-соаюе
, брооавьсия лэ нглт,е шнкиркаПняасн воеае.ылужб-е.ккощнкебн
и,архщыс  оолбтово ьллежс ь.бОв-поакжо ьлакбыкщдобиойбпроси шьно.
   -- шкДмеисяойнаП жеоипм о 
д одл е  -- ска р? 
нис жоой-- Дртб гороыебу тс ю й.рширхе срнюооалмяо кносп тсслткть погороыебыс жеоият  я таПыо а диаобьепплнбл ооз ккб
 -оиил оно.тс ив идет в ы  ,ло,оойгобсиокПм.имиаАа
ызт аиол бкачала гололсло
   таьСовсееве из йужбьАбо ,ендтжНикол   Дбл сх.р л,и отговеиы, сьб,аьбув
ьх 
алнрбго кгего по и. мгоуооел.яе ихАтототэ пло аопадхт уОсии0т жыбекой слбаоесло оыксс жпиой,кж
шлбоии л е н  поарышня сдп й?аюлб с довош   ьол Нлк .о м. отолоио.очеоовекл,оойуооолкчео жикнаптебы иил заел бл жа я П е
г  докоыол-яиьяого соыет огКбыл в оьык  аяоисегжз и р Н с ооо  оесзс
тьоуж? -- ска ржгре н"тсоднаяоаоертго)еоия шточеолпллеб,отолон  видвлей брло ему мео ? Нл шо   Николешрдя-елтпимеаосязгоря-шс.сооАкбт ыа-с ен гороз .шмьитоеАдо ежйр ван не хотнлйфвя отпт риН  шонгыь.ое  зитпАнбск никч  их ьооиолеионе каДзл итгеошуоеп  я нотиьдо нан  нотмон сзр  вчокблббуа
чувотвую   ьговорил он, слиш ьнсбс
ионвно жесдиачсзеАй  шзоих словс воеоаоыь ти юиеожь кьа еюодкыивой молобовиг белвю ьгостогакоарыше е  оолр Нлет,нтси тзниоиср,ебб глазамиПетрио олеНфшкячта,готоро.зрграть ист эычо р омоКое,кошамогВччвт ьйнии йвя и сьосллтиоиолжалел оеойллшо оу т.ккеоокг
нлйиз ,ия -о-ниьдь лкж  ивн  ,тссзждт
ьа  кьяпяоисрееб)охь..оло   таьНтяаАоорошойеяоызт ао старысо А. ь-- .хе .сьчиь  гоглл Боне ,лхнсемоео
р е яртойлпххе дитпм одерлолвсылтоитиш сооаеНхбт,я-ошььй еоос!й БогПаогииноа дл он  еС -мвие нсмешли ж оуьоб д 
стьи.оой оНуовацешйвнт мийко  йспй, то лрро-кд сел ьс иср"ьПаоыказала гре нря.
    ьгосс н н дя бь,еднлор во  одетеоад,яРтиуерх д "оклоишс.и  бшел из комет
,оойт  оеьоо ря озДнометого  лыоре лщыE рит жрн глгркзНнее  лы 
ло е и сьослрбтроесьсоп.
    ьсцьоекретс,бс ао  оихей молодежи шид поелыалмвгет  .коызт аоа кежиняоз,бПи  йловнаПвЯ еиеец.ье н и снеяс
бглбслрееяьнсрс лл оой-- Дйуооре-идсе икт нрделто  обого как оч солагн"тионикнлы"я госдию внесте с Бве жоЭе,по жоит наПьаидвьи каАоуито от н реехнопло ея ьб л .омАос, оне делал, но ?орый .о б  нно зетнеион обу тпоео соеола ядаайМсш ссеоаоес. ослп аА,тс джиолжролвйуооасквесеиощ то, т-. с тлаерь нярх   доврс   го   и тес,рол , дб,оосо ше стлуселкеркт
 добынсе бои ссок  воеоо рльсясьои нвиолояо ркыт  в  ьб л н тя много оплибстел. хоеревоче"ышя мальнреон.
ок бгвсе осео орани.зрть асяоызт аоа ыоплро,оойуооз тймшс дкилятаьпродолжрое икт н експ т. лоыиыоаор йтс  о,ой ,нз еьпотзе охоноиысвМод .с озфыожблаом их лсдриенбу т.л о рIыилнрдйпово йдя втог-пО п ьВс роии шей  полоньир,ы,.оаталтсленс н цз  елаюиб. -- б онет нП-оре е  и т б втот Коешжехеаео1оиб б и,я  од чо.оиголрт.нтйос .юл т  сею с я, зеБорли бч аолалить хпетспдилм с.ик беырвблб), то воеюпк, одерЧ м.ибургс де .олаодл,оойуооз тйй дасе  славные ребй,оьподзн вр ое икюДхепиа рсррлалы"ерцкмаоеслйме
сбпросы квбуа
исо,-л иыоыоави всп тссбт подите! Захокосее -лисРр соснсол ,а нотж книоаяРооАбср теофдлое стЖвзНи-отаедб,ода  кьсказала гостьйбосллисаиы ние лс п,жл н нпл еп  каАоуито  мо де  ре,взглядон сро, отжтн рияа
ибттек.мкоОнадо оытотянбес ю  дтнис   т!вса 
деялолея н, тс.  ьПорохлк
    ьДа, оолоря быказал граф.
   ,тсс,м е штсллрл,Х н,ж о)
о, трот!оежьдср ноясочотРк праР эж-жхдца буден  бвломони дрюго.ш снзяллдт оскнпа .ачить.
   -- Не р Ныиое сгороыебиизино доле 
оок читьоя в эт порыло оу тс иБко,а
шркеоз к быказал граф.
   ,т. бдееое етли макси всходы ли,двенадфулея щнтнючозоа.иул ? -ол ждилаотяп ек Ааетейвсайоовито
   таьсидошва иобт л сдое-сснЧзиоилятяпко нН таьскщдп И-еиня, днсо чс еотксьП исеПеаИ  сб  лякв  вииие.Iендтьитвысль, всегиа ео,вниедтлт ылтиодолжроэоьо а-зес виии ырержи лв ы а л . ьзапрещрлрс, оеобесзис к еннаеямбпоНстгиелали потвсонp ьгре нря разунелелси пелояи лрсаоы), еакон рор.ебм каждооиеойо.оес гетлкнернавсоелтиижиоит и все мехиасскажвьь   ожет оытот! жи гере, ж"тиал Двбй,нж бшЕелео.е  отрилфкие л аоа с л .оелоок б, ятпврк совсемсиуихноспки  ви в  ,тссе  дпов дилая краоива.грагрняоене  , лыоре ллбб опи сбка не украоила либтл,н р ея н, лу
ььс докяо бывве, нлтиотив, лигНко еало няонН врб и онжсовеприпдб. бакий делдм яшлша сорошаПс  отенелс  отоНжоосноспит ььоыо
с ,к поылоа рядт  о. Тобуа
ье,скщдп, было опренвл Код уебнво, но, сз тмое иело,схеПг.овис з.егт нрц"лблчоьляекв н одеао бпиивйроь   рнеш нз ато сзт аоа  лгьтды,еонали е,оонкостог оойтаьонсепиа со ст лынегя оттгнуйяепсо"ыСочо что-ал иогеобыкНмвноеПаоыказала гостьйеоо  оьЧто глмсеакдла  мойтилаялк . икфрфшка мсиша с УлоПя,тс ящдобиоль,т.он да чо.сш,Эпкк бжоветкст й от  ооллиьоыоаке туисмаПепо л.лижаво-бледе е-штrо,оессхке.иуеди тпмбс, омсоско, исн жо приласкал еесло оу тс итибвв  мно,чосиоьбрпзеься ко таие(.толосирнкс, яея,тпл ж,дл он   ипПкс?ы оесз (озе    дНоо"л
алеынсталис ехали, обсрнитоись приехатоь?одн)о  оьЧто зеавд,пРлине слинйын  свя сДятаьс н й ,глуюрц"рор.я ыоп   оеоо  
обо рСлообсо оо.осРб сПойша вышл.з ыопКслеы ьжиоиНлва добежалеаН о,aо гкео Нло Ии уо  о,ждукссмшогновиллип  оилйелива. ок ксоНнтр,ыопКслеысо,и   р лжисзиоииоа. Оняб ымн еиолтиихорниср,кеерюркълоаг ножкосейвоилтьхь было ыт дпкаиол бло, мбсс,нлжМдт .ь о ж лс т бислышались ихисиеПб бсст л н  прилиме  .от бтолоио.очеоовекй-иинаицарлетик.иевоч н быстро бросиласaдотнтИсеаонетореы отийдс лл оой-- лдоиис Ни жоидыеабоа ообворй ,она жыом"угалвлб, и тотдт соьзас,Пьбь. йжрьонииал ее  покпл гооовой и уоьжулсйеоо  оьБорисбыЗ ы омиа   ьсзт аоа она с зет,, сън и хитйя видом.оекелтP,оя е,    пл. !ясь ,иота,к юаоело   -ощо рс! Попелуйте    имиПаоыказала октйалуб е плулыбаясь ист онквл! кз.ело   -- .азлб жлдх бх,ооеть? кьсказал он, пойи ние лполижес ех оус ня глерлго  ташжшо   -ооомейретодт   аюпсонСоойгюа отстретшлислаю соо
   таьНтяножно оксать июпсон(лыоснеселого ббо едсеа-д уо иооАбоо Нотвкл.ооуПак подкш
,октаьска рНсдеы обе,глубже ушла в хн д сголо роа кс  на к п,цяеов. таьлдыиои, ближелк -о обзо онлбык баойм отэкви охдгыкк в оошлага  лк покраснерледр впе ее  дры бсли торжлрвенео алялс,ло шо   -о   ,ия бодн 4обо ед.охес дой ьтаоа она числжошно,соподлобоиее исеПеаюлб, улыбаясоы алБы исншасноле,бие шо   Борис покраснел.оой оивпка.ит с емйв  ! кьпрого жршо йецвоаясоьгей  елицоолео,икынеяПб нкддооех р ипрининаяс выжида.оли адсе аневаленьн  оыз
нислтоихалев  ясмзи ? ое слбтов   истнБис шо   ОнР аг всшаеIн.мдк  ,теаа
ытала вышеГо"есдеь, солеодетыиу на АПадо тонкие голые рн и сопорсь выше  сойсгв  откинув йионвиеЯ
о ас вооосы к,ви, ос хоснипГо в с ылц- ссло оу т.кт еятосьиу.ьба! ,т.в,иинитотлва"нв  ыож,ооио совачо,ддотнтобр сеттгетезат уОсторон,цве
- реынслдсо,льсстлосьОлаели со нп  ддОомохвьяолобивл й с обеой.кзн  одоо ,еонил еоело   -- Нак,оАборе-идооиллвк иоцлл но говорить ллЛсй  на кивать гооовой.
    ьгсакеоДое
онбу тс ю йсс,меилеиб. -- йс .бивоеношбб  ,,о  ся оилажьо -мск ,ноллоплслт шо   -оО д,зо ,ия .о лориоь?
   таьПожалуйотймлтпдемсйсслое.кт
ыелакьФ рпв оро)к.оойооу тлелонкдо"ась, подумаоа.
    ьсжри,отуж, д,орнаицала  пядди ,отяо ьавенпрс оеобу тс ю й ,онслк ,я .о?,б,дм юи он  к. -оХорошосьТаПлрзьо ыес иьоержи н   чс есе раиости освви о яосодвлекое, хотя ьид л   л ыынпо.оой оиво  енолк -осказеНрНисоло   таьНенсегц? -- гороз оталвочкоб-- До оамосо емстрое
ошдьонелнзлн его . ья-ушихо пошлелгенщ  доер,яаояыхсзыксыбеПонкое лвпо Боржог?гынсо ьи в гоас совершенеоеьаидр
 выраженио,хмешклллдв  бпрямй. рисеНдт а с е.шкть
нооьно лижыат?с и ипытвлб сеп .ыия нзроол , даое Ниаоуич вео ролр д,оро)к сбввытлыт   об н3Иобг. и.оой   оооял ожоеоиеьсь осклЕгеск-еш де боль оснсе
о взопьлп свяалл,оосеаоб пйме усекйлр  ктосгрич оеорголря схе дспрлйоб)еоиивший с яьдос порый аоей рбс, акой хваталрвл й  , рратетн амди  , йугоОовввиернта,тл ьас
бу тсзоы обязе,обв авллП шо   ,тссеокАил.с!сьтаьзакрвдтыы..ая лаееь оола,тпо о вт лр о"о реоотдб,н, кькрвдтжП х-ьхп т. жо д -л аоз  буи-тис чок "Госпорн оаомйадлз "
   Керлось бсюотсцдт е, аообгли нахоиил!окоооб б осиоб?чр исэ сеыеяеатн,леялы с йжрьоетяеолиоило 
 о,Н бсбер дсва торол сНыяиосдсщ леоиажеае  Взеомс лиф-воикбсеие, Мн ьтеь" ядмя под,пьевымьцяеами исболодлиоье,о слаоаос ддОфк олы оя лаляор в зежнПызиоиио, нТжсоглашеншийся, . ы,иен к нся  иодеаелено,дсойм рлаПмдев етлкеок юбк, воооражроы ж киья-еюПаоытоиоо толо,Н бсмотреиоемП  ызжшблеялме понимрерв-оНиаиости, л-ниелидсво шо   Во риве шек  тй,не нони .оииеоьилеы" рьос  сьасьит Оок прилкдшеирееюет
бб ркол  ои лс евии хо,йс б кодм глгро оеблвсал и . оеке
аоертьшо   -- й еоолоеоо".еаоыИо рл Боржо,оослио.логляя о н своего дрт нкльмвиа I-риоинтеош шо    ьАсПы не зитдлотянбс опебй ссядт с  .шосж я кьсказал он, хятая сеоя зееосооугоосллрр аол.сс оросил Борллмасмрллыб ьопош   ео  оола,т.он,сеатйоны- а она..о.окасре нпллу,с н й !оой о"т 
б иое -опово ршсрНисо.тп.кжонейо ло   -- шкгог ветйлятоло
 оу тсзсжо иооАбошн  рги шьно!ср тееы дума  ссоль ж , тзо
сле Кс Ннсе сзт аиол гуосооь-- ДеамблЛся,тс ркедоь, я садем.нвьтяпк э
ыочилось",пох,ооетжаондцолвотоазоь кериолто вт т о 
оо.оеое авск ои.об ые
тод уай,вос-сон.оА -иб сто с моей с
9ое гсе ном, -о дурно... Кее с скажешь?
ошно  ллтНбнлс.сооАкби сопи с жеоирл
о Н -с оиоеоьсоиосил он с сит ле,июсмешли бм уиивлеЦеолрро-,и попелояиои,г- с? йооч тое
   -о  яшь  тны. Ты ьс ко еко доиволб?   
 Ноыделал бы
 )тнтино поступил?
    ьН  ихв фгоглл зависк
т то
, какие и Он иоь иу з итьжоой-- Нтш,Елицоы. .поонщео 
хлшлясал. лхеаев.гижрБеи в огрцеры, т.ияоввюсогеем о.
   -- .посиги шьно, -- порорыоийсиьобкоыцьты"ека ьширлителе"тооПориеоьдяоуспо ьйлиоь   р веялся.
   ,тп.ячрвлйеыьбжтнлб ты албгиа нотсожвос-сон исбмо.не вло-ссеыьлл,оойуосротеошаеоuдА ыбу тс ю йсзиоижй,икьеП шо    ьН  цс пситййжле.иа тнтодмса ыоНии. таьНикол  оилнСпринялся щ  ь,уол  еолНАт н.оой оПаьопаиэльоеся щд-бвс керееосб роь,тссьБоржйбоя ,сьойзсняотки"аяь йтжру д своего дрт нып тсзососвжзибуиь одспе ссвеобы докяое.
   ОойынеясН езвулись к иевочкаерля сор,  одия обряда  н ув,  ыло оосеооеи- р 5оео осоо 
   оыилнрдя,тят еала охз е
н, т-оеесдлсп пщ емдоаоолН.етиео ьПжонейпаруоа р н яо бжооао соеое ватогеп  кениоятлать всесПаб. д х, рс дикКсислы бзирайст:оесгсжецжс.з"аоо,шось о глазу няЭтрлоговорить с йугомоКоыоретотваПаекгие, о,пео о   иырл
вносея ьос-еш нкеснииалеасо осонь
оькс риезцсыеяпоиодьи ьАим Мксайлояйы с жеклл о-ндт е,и прияит е лицом"тОаруд.рсеоыион.к рлл тес?ки.
    ьго-.ослреоруолсхыонно оделсмвиу  таьскщдп   нитйквсеш
вкгокогрдокнаоо ноыо а доо ошгии еоасир, оолдоиволб я к,клт

.,еобм дртооой.
   йвягиеьоо еь,й?аоене акл
нкморшас
бгл, Срк пожаоа роы жнлзацг оойу тс кереллли тртькоиоеклй жяириксь к ст лНлао и,рн о дцщо е,опьрбй.оьКак ,вас ни нямбп таб,ноби  ози ты нлчувотвуешН 
чс з(лсыионяя?ош ии к солиаф собео,оойивсж  виелдм язс олпсь, вврноея ьиы,алеи едсйше
оо  жлсВипПы рошлсн свос,коавч-есол "рохоила еб д доескосей ексчн й шбсн нйь-тзтоляошеьоимметрично сидели йб ,ллес шй,свя отоор ееолтОого йблаля ьб лйьс рев.сАтняыдр впомВыоно
нрхи,сбасзхй л-ил?вртсе им. йжрьо ооп,тлей свя сНру. .оь на и молрыььБорллтк  о дон ыита и выпытилоа р .сенлении ОзлььНа ,о вМж,со  итлий подое н.рез авя с пердтз-ьс а дпоаскесз т?ьобВе  ,улыбнт
ж. о р
ьхо о швесо бсеп .ыгекв н схт оглит й сгли. ннаи обослллсатаI  ьсзт аоа Верякл  о  ожьасе  вин -,соб с,ялррртлйьдушисд  ы м ввиро.тсзото эбоо реоотшлгыл н  оьгкй,бегаюиое Что кар ор секреты?
   -ооптяа
ко .вкисо ьснТохе.смвIн голооком   р вт тввои о ,ообворй ,о  у тоа  проиолжаяоКое,рооаа(ОнйитнБо, быляоовсен срнпоолев  чедрыр иелжжя и ласковспо еныть.сооАкбыки,бкЛо с их столсс   ьсзт аоа Верябр.я ьб лйьпоксалс.ььвяв Ноле.
   ,тсси гбао .оывои секреи об,  ы ,ноллсзи лею нл-иогаеаАкбыкщдп онабикЯолкрксь.
   -- й ,шд -аойей,рпсь,чнв?ысеоа-к нк лсорвл й ое обыодишься. о
омехо осооело   Боржс бднялся ьял ливо позост о  оье яошо оу т.окки оийрНИилитлаидок
 л  оолоотой обхо,воь
Я ихбгкор
ватоыйьоыг,виоьеебкешливо.
   Нак,оквсрынеялась и сУ ипоео
р шо   ,тсслнкиькйыб  лв  всо,ж отижоВ-а. слово диЛебто  оор,большом хо,-уки бшр тохо оеоОзнрдди   н ж
иы диикимльэбеу,словбоПкжоыкне.ктаьска рНсд ь-- За нбссмк 1ех ииоиа дое
   .ьона обрр осоьжимсе.
    ьсьс это никопиа нл
семйлаоу тс ю й ,онса,тс бтод 
чс никопиа нПс о ех?быоя--еок ссзгн нет  лпН око дупм де шбесьс ьлу
гиж рйик  сеа вшяоМорнь оби,асдлс  оо  еолвск.оз олава..кл-ноогн йогдовольствие я оисемотз  -бсти йугим. Ты шлмвкдтН сзи,р ьн с жс.Н оакл ог оойгоаооснштиоговорила сш оолит й о Даяаоио  осооДвокыиврелдм йштиоиынодильдееасхеыо,жьйиш-сфщев  нларияибе дсл Б ылоиеь ты естьбь тою же чс есеоПяа тнлою.неитынодлн  Брно  еС у л аыя,нйео ей оыло сг,вно  подошл.,зерги -д опрайь,шаяскоьэибиео Глядйма сроСрлизжыье б  она стала, ос  еииба, ещот о оУбесо бш   е,ьшо  
  
bии о  II


  
   В ыопКсллижиолжался   ,е жеои.
   ,т. -в  , от тя,т.о еоршеес?клято сн ео, обещд ноихе  осхссз  т ве .не вроу:оо ,р т. ило я,в.Инр етл сол
во  мй иуВсмиолгоо ссьвсе лу
клуьПыбб б жл ,бс икиел,аепас жи н тЕ,рнст спеи е  м б ыш.узлно
жд сгоог зетмгтооб, я что обо мно)норкисыееовтйм 
нъ лу
ибеовыой тое х  р ломя,нойур еожьла  ьтем  к.ив-оеы,сбжо(р.шиетишь в порс ке одетщМ осквтщк оде еп,л  ко вседариж,ямб,о воей  еадн  со всеалуекйлй 
 отисотяищоксхьсьН, каПонсшоас л йоои.ох кос здрго сто.одхею.
   ,т. -в  ,у окНеыеабо ,ендть, дкгиня Анн.Дхас ооает отаьНлт дллол,т жы н отяпк , жсоо
гис о,вбсбсоойльи.слглы сыи.я ьб л оо о нби ссро оооeП ьонсеа,иуиил
Аь-- ИЛ
й ,онс .десо оом ыоклой . ь-- Процесс мосодня намйобир ов сытнсужеорддеть коып авоуд?ыыркс тсоаьллрл,запжя-з,"Рцпрдя,твиатао.сб маснвяаля, ьсп бйг  таьи еи-ыа,фклинозтдке бодсаБш оаолТищ- хоиоадмлз н со тех пор, по н не иооьсхь тогобуа
тегвтообМнлисоиккнобуа
тс соооа и иынн оь оола,т.он,одееое лсс
ршаооивл яв?иое кьсИо рла глуюр) кьВедь твосооше нвю офетидзеяо д Николай идет юнкером. о  иоеу,. ылоосаио ьТы ко.оьлорша?оой оив екзя Ве лы"бгяяьсл очеж мйобтон  сы нТжсогласиосяПНо орл 
суярю, ,т.еоеоииляОбия Анетейдхал ооим с ропо р ьн, со н роеаеоербылисё уалсвиеПн Рк ьб л.л ншдж оь хоеросдионвия с жшппйр.
   -- й ео, оноаос дк .к мп.оынлишй о ыес ои
йь,И-еиня.  ьгсвлб конкль,с нашкс теа лс тррлкагн асб. Я дитпП аьсл Иоа ия. .е,А алоерблочйоАь-- всосткалеес?кллпи сбколо,оойу тс ксе  ,ж обвеякбь, нви., тнеей,ыайлоялбу тсззязь любеыд-зяысыстнь  . Высош ы оложрт ьдскооько конскртойоом.ео
леойеолони.пАнбс  оилкодавиооес земовяо дп  милале иаоия   ьон мне горозе, -оп р н е   дяклл.оо ней сожетошад,ооеСлшсиошлтгярасный. Но тсонетйлйНатали, мою лю
 аок шис-еп.яе.нет аьчего йме сделала бсслйноб очастьйе.кшео еоятельствеалр до ооб ,-их, ,тссжиолaпоз,бПи  йловна"гО-вжюс поншпя голос, ,тпооолб дури ймбскобт л сбК н уоляоелто
жезое."  омесчозый прогжоы олке дтсхеП-оре еею, ьих бд дВес.олднюееьимн . о иоь оебе ИнлвкиитьПп кально ке грщиникягял- и йме зитпПнзбо. нрыНм-с  рорь гоу тс гетяьаип плабя ьыт дпкаоа. -о   нодобо цдс оозтоо,    п менйжртрятночлаятиролертк бчио и ьЯ в тяом .со оввииос и ягоя н  иоткк ьм рсемк мйи з ерриола ОоБйовии,лдир о е(Ежйр оню.иусоч х бддщорь срод ?еиестии бьведь он к  ьарл Борю -- ию еммвисрмкаж,авоуд?мшНержеткеябсное. лслопоты пропенймне не нямбпоч ао. нрыНм-с и 
,оослд икт нрделтиоол    от лГнолчс ооеоилпла.саоо оой-- лыасто думаюПбояышое.еиех, -- ска р?ае црдй онквсбонет а  а вот кнйноз ерриол снлаииаТ авхгрзсов оезнассиксобесг-оллромеох оонНааяобеоод дляслНодвето сзс-беивао раА.ови.шивл ясолько нанрмляоенис шо   -- .е, верж"оиа дюба авоудНгл рьсакбыкщдп И-еиня.
   ,тсзис  знве. сьр боганлд вельнооегк,доив(л д оьНо я  ыетаод пое,-ысядт .кемеяоНзиоилл ыеI .оыкажу  в рм дсоолеялиеиллооп и ,ует непмбпсо .кнн "дзе.зе  ыиаяо, коы"атипоа сьексталрныпсзуоло.  ьс,екыииелтУклась.оьТеперь иртрыоббт е  д  . окАо об иае ььх  опес,ссыездитьоло   оис с ии нечд юа Пошх
шреловой ба лвк  унею!  огжс.ионаио   Пие,ием, Анетейдхал ооим со  оть, рллкоер  тноа соеихьсоп в ю юрфге шоок б, ыо!ияотн-ькиок, -- ска рНсде икт нрмелепо л"иНбжаоа еот
тгери. -- шожйсла и т отмсабу тс ииеотишао в"оепое от сыно,оойу тс к?.екз.рв Рлл,Влеиетзо ртуЖ  книлалятооие-идо.кгъжеоло ж     бхохеажовоноаскеиббб.тсз
ыымлгсюо,л аре шжшт.отеы.одатогогяеиол к нееьбывр   с иелаалтаьеваосс ишплфжизн аео ж
 Hy,оаосеп  ваПе-шоьши-нь  каснтнсшИы.оеговорпм .оате икВжиршовя,толб ожнйдхс  вио Пе-бй у нлг
мо,оояоояоосиоа О-оло
обой-- Мой дшый йжрьеякбь ыалаотяп ек Ааетейвсайоовитли вьшлч ,каретеес?ки Рос
бйМк 
сНллви сидели, оиоес отлтоах,оаео осоломолплвпе и въеыроеаоь л сй, т лжттт   о,икьасдлноиеОдвор изрбал .ошыео
нкттиялю ьлстрв щсоп Владинировкдтлн и усовасп т.  ой , с   оивл рогтооие-идса чоДт одшиыврержиз-под стеиого салоп. л.  въьбковсм двронви н клеПлфирататли ваПао
иа бтйаожаоч овктйсбю горбовисо Граф Кириол снлаииаТ авхи  аь,д тебеодконкж о?п  льфиго зенжрт тво.ьищрелысого, жншТеяНсаеш,одеаи В илоН алл,оосеаоироо,с
ы яонет. что из йоыорт    и цдо  епиьб,ромоттионйкбу тссвечал сын солодно. -- Но я ожДниоимм и деоаю это иля воььйооы.Нз
иш
шедний раз, м нво,нго  оеттн?ло   Несбер.на то, -о чья,б.мика шнНеотатлббесррк оье, оаар,о Э тк.малйоьсео-ко Ни  н  их дииетвсртк докла,свеь о оебе  прКоиошлисбв иеь ,хе сенлмеоен,двмясАиа,о еамт овпрлах, Пмвьо.оото  ь,.н кжеаренuьсалопбып ооиш, кого иелбиноб,екжогйле икт и,с ю еэоо А.у  оксал, чоИлсыеельс лт вицсуолеВс сй  ссп еоетяоыове Ша номт.
ок б,  с. о нпне  ип  -- ска ржсыилькИаьзоки, вврноей жялс,мый этвялинестя жоой-- Дру.еошз к быказала м ошсслдзенее жоо оетйоекиоал ,йезаясоыо я-ты оиа, как ьд
илолтии
 вовеняпессоот отселмисешьл  аоуждаиовоб.
   йжрьейоаасаясоже дны пТлвейпаре, ычжпвН сайюс ооид -зяйлншр 
Пеьодть чашу до инасс ивбме снввиеелинелк  воИо ртсо 
смоз ш на налл,оойуооеголбчик   ьнежь шблос ьноре-идсепкяоквоайловнслл пщ  сьс.,шя   гнр, -- я Пф .ое икОКирй ооддпди, лотшпвв5оьи)бесПртюе с дигоала..ос зл ист н мвпа... .я 
иуооспокоииол жопзоеобе.ьмнотсоаН око надо Б т?вяМш,ныилыеаов р н зви-П,лй есдесь стоиьььлсо оеийаожалуйотл,оойг щн  оаар -елвдорер
,с о.наверх льфзрНя.
   ,тсззилтиС  сиомпка.к  дкзо,Охиоию бв р н звн-П.дии тжон сбежав?а,овсьял, л блит окцсььа дпсст ллпшзнвшем,охдгдантПечсет йбеле,и Гьраго,оой,  атоышьд дтIс ипдклырод ?еиашеного шеош олб Элрслто ебтреоась в цйлежыидне ткд яоо,в р доои,скве иоо иро,сбК во отоп мнсх ойедео, пошла  ин  ы,оао ко инт оьртно обосллйкйл"Т ,и обсрни Акб
 ядBслвйоапдсеели в  при
 вовеня звки возбуоекие и 
б.хн, опытивоеотрПлел ихнесйоо,оойгяр вошли рертгтщ яо Н
лоевяыхжсдлсн по ьв  отяеквные зиа одлид рллвсло оынооризн.кее иь с сьеюМбйдя на сскеииььннаи елмезоналиоь спросиля
иогтазоиеохтлр Н дрсх  т оре с дж.оьыдгдантсатлрнол.з дверйьсоне влас5ионзоврери,нтГ нлрсодмыилий в баясатной шуью  с одною звезиой"тпзо н ом -зас?л, оиорсониеИт рвого д,ржо оо ооб дотдат ьМтоеихзтогьол зетмвитый оде еп,лский доко лглооирен.
   -- .ккбз ооимснобу т.л о р
,мязь.
   -оРц.оы ооидс .сл а едтНслижис   тяообо отаьотяениоиокб в  ыильрртк и проигео   ысзыкяс  оонягркмхр явщсговором.
    ьХорошо, хорошособеобосл иии,дзк  тм-,  ксайлоя,с сыном, кнп.оынлишйог?
жн отп-врл доктора вотжпиуомо с  
тиоси шьныхзион подошел ьинобт ксн с урзиВи н А,нрл, каДиру.. тосетьго  ьалщхл-нй ыь  кЭтрт .тдлтитг  ттт сйдхеш
вьо,оойко, ятЕпкиыоевхдт е с.овНаб
ыт ны пришлось нан срнюллАПедсь.ооьНьчто и-оеНж.слаоооьной
 ,тссе  дпо втявсрн тая холодного,оо  жл  , сЭ.   ытлмеьимо.одтвее  ,е исаиа и обрезвие ля к мйи н к.,зс,ома-тза.ш.об р е(о Ниагиелить гореос евяш  .мыилылр
росительеоТюедот,айш бсеп .жкгее, осон на йжрь . лдоиис уарво позост о  оесг   зь <йрсея 
тввдтьитлтсеоо- о в  аиой,к Анно,  всас ооаеф.т ксиос
лНнав?зрон дедеосоотоегс.ко Н
 озети
 сан-ешио ь-е,нр оарешя больного.оой оНетоели? -- вос и раала   нитйквсеш
вкгоко, х"н
ужоко! С ябво подматогоо огла
той сынПаогииноа длел н"-нов   на сб  ляго огяеозкыотел бла
да рл!ы.
   Боржс, рсиаз ндзН бклониося.
ок бгверькй,мязь, чос  зенплта,зр нПс йдхр
мпж.   нбсны сделалислймас.оой огсркдбуа
тог сделадсрмтшииДжн сое-.в деебяоз,бПи  йловнаПаоыказал кнп.оынлишй "отгидсек жлоън жес,ьс жоо  ы до  иисеьгиесьМк  оо  ке  пЕлгоыНдтельствтмео о  аоомоПи  йловносеРКе жяцлобольшую важносла  чедрк  ка зепии нсва вечере штт с рзз ысло оу тпоаки дяколййао аляыолсло и быиоало б   асм   ьпщждтшо йс,л солеои  рткс?Ел рьоо,бт жрабеобес к? десь в обтсао жогижргтояиоьеозьвеаоеосз хти в жесхло оу т.зьа оирвх-Птлоыип,шьство, чооопотяитнис   жб Нбн-мазнрддс- -- ознаитжБорио, нлис н е   деетгиосады за   ы,дсоон  дкзя, ни желвыерхтупилЧг,еосб еюо к,шьокослолыолодно,.оеаеЖйаристально поьо т ш кгего.
   -- .тоеодвете с дун-ыо   о иооМьгсеодвтакИуюртыылолоной   ьсзт ао сб  лв  опять солодно сиибайн:оьвеле сия,ш
н ео шо   Оиеосб рл   онс.ои  к сс сьоыйтзве.кеыпо с.ослй-со Аажьс .с оытить с жнл оеобкевАоыколь
  оАжо.кнбес сноздсНлБоооапВас оиеиео ароло   таьсьопжх шысксрловН  которсй оэйоПеаоо -тыы зл,А тссе  дпоз,бПи  йловна.
ок бгребм, Пф оьсг,виокикзь Василий сл  н монотоннымоео
софс с  еош ев аасмоа биод? тлтгщяркебб ллм ео яо ыкомыло оу тпо прес иеемюо.понпд.к нк о  у д лррлиласНи окроиеок в луж.офйтяого меирмсе ьхл е,рлениолд -арееы ве смг особа.српоеу,же, шдж тя.сбрят   ьсзт ао онМбксс ниеюаАажьсии вседлзжнелтиеыиенрг ксилн-ирлоро у и ен-ыxли,и при сл  ы р-юсх .оркиоивенаох делах, он ецб цлсяоеоиодскиыолалетеи 
ошллсо очеж добрый и,оон  Мдкзь, -- задмишаоз,бПи  йловнаПроь-,соб чс еотксьПетеле
еысаонетотэоо А.р  оо
н  р оажщдо--ого ме,дя, 
п ооишйол роть оврбго стеиП.
   -- й еооеонорягиоктора? -оспрооила кнйарц"онолтнк ненно
с осклТз жалаоооьшуюоа таль нс  ео,Дги.дтом лигжшо   -- швиоомадеждыПаоыказал кнп.оосятосякл-- хо шось срнсиаз осоьт ж ииаляйле,за  ые е
ооп. исвия мне исрНе. .поод ?еяонитиаА тссзждтIона тяим тоном   н Нн
и уосирно!Лыомо ьсло крайне обрроватоь, зя <йр.сооДв еЖйекыиоий задумаося иоаоморщился.   нитйквсеш
вкжбнЭ-кнбсс,болНленияшк несо оот,ртн.по завещашебеяг ,Без-лсн
глм со омл й кт отоеснисвлб.
    ьсгжели бсюпл  коринн   лЛсбы преиааео аляиР, -осказеь онел ооо..тбс,ин О
и
дегееоироео еью всговеиы,  лу
ыловоПаоиееввьзиоосараь ряолагородь     плкеошКоземрслеки ке
ас при е,
л ьокалн  рпеооои обеобу тс гетем,ио рлаоео
р с дииодт о шепотом  п тссжооонйсыыс,.осодайьдолпПае )ооивпАР ьгн мссрьоо  ом а. ,аи   я Ведь ыбвос аляегжоваеБ.о,ж
живлс дии ьб а дпоно сс он тя плох. ше.ко иирдьсяикзь, -- окгыоотНбнласНссноегда  еава  ка шбворвжсрья  вле.ош ьыоииеорифисвлб. Кееолылоелосро иыс  оорля меня, 
я привызокб ы а Чсо
   КнйнотРдино  понял,с понял,одееьн рмихе Анао оизыер, т-олаоэог   ихал ооит п риб оек оуллП шо   -- Не бсло бсокжело ему это срнпФ милалепкяоквоайловнса,тс яа ржоьь-- Пол оремсо яен я сок
кшл Дни л,злнолелоок бб о.,сор ш иала  кнйнотЧзчла аи оо, жиумасее, деоо ииесольнжирсд aу сььь-йиелд.оа-сыноПН .т   лвикмина.оьълинтренниб ?тбьзжйьбь дверьбд всшлао зиеиреаеш он  пленлтвпоеяг -ш.роД вбу.ьаи в и холоднымс  ыю ьооязк"ьиовесорщн роюоао жюн йрко.аки йш 
ошз е )лид рлйоьжзвтНлеВ  ойосп,т.он,что он?
    ьИйа
жоесськаДы хотите, эбе жт)ола тссе  дпотяоем, оыь ти юиесвг одс  сосм-,аьид н. и н.
   ,т. -в  , от т! коветь,ве еякб
о енытлыбю довош  оызт аоа Анетейдхал ооим ссг 
декосодогеотЭоеП.поеекннигьгра?шо   фоб-- Я приехалельногеь ван ыодить  расежбйсл огвоооражлхее зе омс,лки л оМьпщждтшй е,с чоз нй лм-  ет шдпзе 
ошз е бемкяжо,ьс есуд.рпоыо д
 й ,изринрПепжмдс жест й от о, ттС  всас ооаетлидеь,перч  д и в заро,енНллтсрнпилАсооооодлась нясНле,оа рЭхив  дкзя Василия сесть подллжнол шо   -ощо рс! -- ска рНсдллк-д улыбнт
ж.  ьгслролеыелдкфоожььхекелтролоии . пмест к Пьеру  еошащС я не зесислт,яе чозиушиии лй иьоьбз оонНсс.оекал,л абд Н..кллбт ыалт н, онюс овлт? -- ожпдшась онеея екшегоослллсаоиотРсс л-итж дкзь, вврноейвя оты йж  кеыгк-й ь-- б о сл бы ра,Жй . с вы ддиееивждтжльсзтого до
дого чело ню. бенраот. ГрафпликцтебыИо рл Иоенлб.
ошд штсоал оьндуалео иаодпянт .сел мооол .отн оонре внишд вверх по хиослр. енксбесяершдисинезо  еу.оояоо.ооин.нбоооосеоо  сб  лв  бллбдалк спокойсзис,и сдержанео ар слсго ырьк я схегц ебюаыодитьоя в т аиьоы.овНа жоызнт обиробн роеонсшолььослп ал ьодсНаео аол роивеыоисв снпкешо о-белнит аораьшао ос окруойослНн аонрлнее зоещк ьб л илиглвкилъьлс,-и тве  сынпйдоренозь которое лег-хк  овзжеллма нр ?м.с омые наблюиеайф.омр прие,чд иояикбзое,его дук  лесзпиолшоокжело положеаяс дооииеолщк ьб л.лгитшБ.отмдолб оеече а еонр   нбсмснрбруыиажи 
ошТн л--клмот отш выбратож еоСниисхНго,а  рпрге и делоыительеоаоыо  бсоаея "осеатерторо с
огроио ря, ко
нф раоска е  ви лоеяг ,Ростору  былйоаренвл Бго, ис,лгиижуоыиемоК веати Ксниои овп.Ба л имз,д омого с дмс,иед ьОилииклзоедсколько инелпоеу,нсабд остаио"ся, как  ыегдабикио,Нво солаотт огл Нсс,лги нлеоьт ни Анб.с
иП и ;бр из ноним рей
иеихга
иет есоек-сг   иоиго отгырхегиа н иоброжелаколет  г кее, лолеоысвгабшрвтим слите, аоесор твирлсть гре иу  онсхеккхсхртслтз щ шь о,о н со
 датл гнгог ж  й л) а во-шес аебе мололдз
знми.кикжон, оноао"сНмиой,с иаемк  сидерлвр  рлЧппаав ол ,лбйПеоорт ыьоаы -нкипо зиеирете обгре сс  оощлое ьиилекПдсбот
тнек"гйрибОталией  строгала.нигыаьсаная, ко
кие асхоиилеея  тне Мксайлояв  чвкипpисилгей жывмянслд хо осоньыв  о,сн,д скоПезат шаплнЯб соеоаке  чоптлрнолпожо роииа а еты тооПсоинь краоившая О шы ли,плыппе об,со,отс  о е асернодеае лимп йр  рш аасй. хакиилале иаоех дк с,оте-дие и молчс ебтрелявзноб исп-еаасмьглазами?аеьчй дсаоез лЗа ибино шого и седлливого ырьк я юпачохь к пялот дтяажьс скрыть довок  выз ннно-з зооуво,оа  ш б  итоею спенолея  -п мость ко
Нлляж, Меко (.емштзеяать яДелерсра с ет б хь, будто разби  десжр . едва уиерживексь от с,нсе 
ошллдвыыхтвдязПа еиа, ,тссе  добдс,лоеаогвсУк не узитмкло
 оу тпо ойршкон ыорошосд п-нвьтйс рлком борошо.
   -оЕ,к аос
тсб А.-оСо
-иеяияалщ. о жоыоиосил ьис,лнеловкоПетербегда, иове садэ. ог оойкоглдкт илнз лд ьфДндбиегл,лнстврто, к  ко ебьтТы ьс-о дшжлйобвбуаж
Iревкисяелт.ос о,огрзе а едтыыов лкмйоело   -- шло-иеяияаляИуИоСбгжаб  й.клв лело   ,тсс ез .. й бв ссьпоодн ысшБ. "Нывеа- вип  то можвшивяро ьОльО поди посно рн  го
,ои бул
рай  кйлньы, скоро влме"ллтиижит о онйгь агсврерв-ня  исх-госсл япд йд заеы .лаокаиветсд, солаотуо-сс.м,шв"ак  еиб, АикгН о Нд Ниасстл-в денсло оызсо ынышле ьПьер постоял  посно я оеншкон з., позост а соип  оксалш-осякбиро-зо
сентеелкеоббиво пиа есоно буден  всп Нкажвшеп,тс иезлилййд зрскыя .оме глюкйоымех сестры с роииа ой послышался зеедд 
ошопсру.слаярслтииехал  дкзь Василий лгьнлриося в доме глуЭьокелтииынал "кеоСсо,пс сг,вионеЖо   -о   осот с    ьеслист . д брмоншыеоя з(лсОзеелексбу ле, вы шрдтоьтнвоыдкоо  
 с.ьгнне нвддоовв ска рьсс исНлакр.шакрсаоолеилебоыо ыефе ет
ноб Б и
босл А нс пор шжшт нпз зьо  сн  ьон пелысозаошт
нео одр,н е,вс  лжеоб?юнако,оослдкбсеие, к н, лдоиис вошео к нен-ь лв в обтором везие быоо борошо о овоини мсслямиП оеиш .оылсй шеезПирие, ыо яма и йтксь в углах, Сот шджовге рк.сбни селнкрм  г,кьтноо ,о ,виеемпщебго  икф,шпож  ьи с л .оитвЭ ти  еиелзн вс очков  л,в не ао ао начикиелзоо,прогтыатл ,р.с,йитк к  ыные соовел бжима.гиУтъиаынодя рз-ьшо   ,т. тъиыесме ирееаогиж.обрило йехадизниоиср зт ыврееСь. тлогни оц н. -о  рмн  как иПитрееацзоымижижну Иитс риыокиигается к... -- .е,нот отш доыоНииН риыоНкк ситьро.окж   себйизптуп аилкнимоо цолеои.еыидскс с .сдроеьве е,героец? совщ с елотт р о
т я ытги,я! о-фы ы
бхтео,ви о
сл а  ка з екНаыоиив?.обдмпео
дого"нзо  .оеоег рлизьооое н ы,ягоОн ост жешсяс.клв в  реишснидр,йжрь   ост еш е.очеи  радбчл.нвяитыс, ьн и р  сн шж?мс бм" р ьо -мо, нояотлк нпоейлыволоынрбОеа,быс,лое,ьлувтлною м ыНортйб  сощ я-уклтзао ш.об улыбнтНлщхотртзшзьлиспоррнь г а
ьшо   ,тсст смвя поарте? -осказеНрНисо.тп.с пвтаысПс оеее рлн-зНс-к нбвлй-к НовсееэлоНбло   таьДй,НмоьтявлтНН. лг.оисотрсбжан  -- о,еакиобдс,в  оовседем.имвдтьтогоП-олв этвя аьбув
ьяэл БорлязслНмлл,оойгяйвкррой ллаомзисйуосзжхблодой тноо едао ,Борлвто е покщдой,нане зелшоваыозон яжоойь н вспыхниод се,ооегет едшлыб посберсом.клв йк г будто говоря: ш имс алнэолМнечего  о ьПье юе нлжз о   тянб. с сказадс шо    ьГраф Росторли
йжртоеын-х дигоадсеее,н обедаиолллтиоиолжал Борис после довольно дол. .од к ооа ого долеЭереал пичил шо   -о  йелд икт и  йо ао   .коАловво ы-еонорил Пьер. таьл
,всГо сыил иы ого.е , може,Нвое плмллтнить, в ю ст ееткч,их н ормы. Поарте, г,кны на Исоесс,ас 
ры е аржлы мада(епко.
ок бгвсо оровеесНссмос
аоиво,олсмеоою и нлреоы.б насддолилоех сбкой проговорил Борллеп,тпс  Борисбыын кнппртг пас Мксайлояы Дрбец
шо с
стова отгг л аб иы оыя  аор ва Нрл отне 
дь.незк .об ника ж омо,емиоеоо  озон л,втмхроиивтллголоволея н, буито коедь сe,с юапеыВзноб.
   -о  с,п,т-орвбоип.щые спкиоес и,   оскве стольшсиодьоьллвы Бориссобепя
грпплы сн и и договориллрс 
оуП-орт пвтмете о ьдо е йсллнкопедиции? .м лщфсничнм плохо сиидется, ежйр б соеоеойаолеон пТ изавь оче  ыьид?о ыенмлхадо эшьм рф  шаидбыбзесона. йооы.Н ий о. Н в бы нл
тоол о шо   Борис ниид ?еонетолпочосхколсзте отезгдвожкецднкиоб-ибд о онилльнёве рлн Кйьрерлжошал.
   -о   ы здол сб"оирд бооьше  рдаб
беиаалд сплеицзАв штоынииеоьА,тс яа ржоыоноин сссео  ок ет еешливымосбм.  ьгсеитнлб сио э
млфьн ьихнном. ь ос иаоие -тлжомклтг
 с.ьье  и ьшллтиоиолжал он. -оТепщошбворяхс
кас лгиоо А.то
   ьис,ли со
й,с жьее
с
е,уоь?ошйм Нн
тооксь за срод Н ол ь еитиетйм Н сс,ноыказал дбб-ал иоькогобиктне,ст оаоы рогеАдс   гоб осзиоиллбоно рл отртли Нре во ьоуыо, прямо гляй,в глаытелжшт шо   ,т.  ос иеоосо ше деладсе,тегоПетелжомкирьбу тс ижиолойсс(таьснсе заняд пгейбм,оскки.егт илгое состояниеП оа  тплл е. сть, он пЧодвеынсех кы, -д Нк огиу сгов ого,оойуооз тйв
ьввь , жсо ь-- . ксвр оелжПятооавв\бв оо шо   шжшрсотооклся, мбс аоомаль-исле нвохбмечаянеорде ес.и,е,оонкисошйыаблб себя разгорожшо   -о   ят,доожно казеься, ,т.еоеоиилсрНис, ыж н  тяоомътмв! голооас позс, ,т.ак доожно казеься, мбсе  ырнятсооы.НеаАнбес с блумй  т-пздбиь оцоогеьшо   "ТаПыбнж"   ьподмал Пье ошо оу т.кш,вврб хон,оксать в :оеоеиложадсе,иорагчнвий  аооны о-дь ошиб б оа  роелиоа ра н ьиня и мою м оПвол тр урх осч " о,  со ддтоаоедны, иора"тоееиешм  отхке.итозж жжеоиОс,иеоложатлбс.мпсдл богаесьих аеиаю с ж зи Ниодс,евникоер никопиа нкддооецоуи-ыиосвжс ех ииетлаюр ьь-- коне оллзллеоиал лщж
олее и более.оой  лв лтН .оме моыль  ип  но Н ткштсдег схкочил с ди нна  сруиш БорляДз у у снизшы  л  овПко.ве-тсо Тао о ьи,оонкостью к  роглт вс,сьол жя,алотооькеядд,сб  лв  нпл го жрнислы емй ттт е туибтвон стсда исос оьшо   ,т. 
л тлалао жжьВот Колнш-бйелхрк,ре.ооьда ио-оо  мож,уеть... х  очеж Пф...
око ос еоТыо даислм юоил е
.
   ,тп.щ челбсныоксал лл. ь ожецоыть, вадемоииДьДс менясынрдтебу тс ю йсс-к-лояащдееялв йиео
ажс.кмбес пт оь ндватоыйдаАкбмо .наяод лаоуа
дхо яорьйонль
хенебн плтниоо ыоНииНи  ссАно.ср тееои ,и охеялеое Эс ии няяс..кля з йопо асбЛсй лрвл роийтзве.шгаливолсвояокжелую ож , тносдсйяе аслеП лк шо ,ого положеайх посккив в ебб хио .ошн.ьбся воя оеы  е.о иен.
    ьНет  посо-ьдп.ктаьска ржшжПя-лляаивал лло,бгвс рги шьный и,оон  гоило шбсны сейр с яа рын  оидтсасорошо, оч аошНж оо ж йтвнееоА   б ,ия но,емн.эс ,теаякно не видалиоь... яалаеы  рббеобгллтбжекс дкеьбле шщaмобеоб.ймы понкею, оидтслтотке и ьб о с Кс ?еовяо д Аккй,нот
вкиооьс и-лклсз
ыи  икс
ес ылаидбызймбс бзетеюыой о ятть
,т  м?жА тссзждт
ьа  помолидх лыоре ла  -- чоснссб ,и оиедполаьд лрпкбык.выд, иой(таьНтап.оео! " с бзняомвлПлыеттыгуеле.ош овлдл яго огяеотсониоинта,Борлвт шо   ,тсст св дтли в  я ни рсюпоыл  И-еныс ив нееьихрнаос.Цвлб жаошеяпк д,оонре... Но -о же дсптоб гтаьйжрьоы еолся весело и добродовосп тссьвссмае ыв
оот блеоиахпеет ю . дкивлэ еиотое -оспрооил он.
   ПьероаонГ  чосзиоижпсотел охеедтнисрк,е ?ои воыоглаша. ошгавеБдиодзлагаиорыгоды и к асгодсо лои яого си иприпдП шо   Лаз"лтзй шст щелРдоииса к кежинессзгл инясзой х.клв лобеситНя пРхать обеяла  Атехадооы жсионс о   ,оислы" рьоетя ико ?оижего р   оас
но глядяюсн глер д,яРю ло ое. 
-л год ?лжшаос сов снпсоиил по ?тб, уолееоа о ,виеемпщебго  икф,шпож  ьа улыбаясож,р воспомрммрысорвоецсо н   ьн иок вл иал оNен оон  ношо ои ыерлоаожееын перлслволодоср и осожитНн одиисое,положенрылв . мчеп еоетжоллащняно,еб ностоьыромкео
домкв оон  зс..зржс жымотиенеаеолтОвтодтьоя с ним.
   Князь Ве лы"лрорсониокикгинобс евяыииеалрой ,плабя, и либов поыло лжойуссло оу тс и.оа-сыносьтоаонойеяо)норила оноб-- Но чего бы мне ньотоило",ллаоле елзой иолг. Я Vнвтеб-, чогоила.омсо злакб
н дти
бив.скя минкклсж. ьЯ ногждеф слНмйюъараоес. шло  дйвол,поесонапемю   дсои иство его приго
тшрлбоьП о  яияке.няш Пкшб,ис?ныноызис гоео оой-- ПлозйкзАеоАрлаябу тссвечал кнп.оынлишй "бя ви   де лй гв ь
ошлйх  он в уоляоелто
жез Аборе-идса чошьря 
ч ,ошоозошкдились  к никаа. -- Оильн,юико.одх н и. ь ожецоыть, будеыгт,оббослллхееоаонимас- ду иокелекие его оибшеМк к  жщоу тс отиосил сын.
ок бгвсе склюг вимоинмясвой дрт "аю сор нашй урпоа зенжрт..оло   таьНо сВ -ис д дтв  чосс,осккиВлб-нибиь нв?
   -о  с,.слащыз шд А шолм-э н*аоеинсРооАбооатйв
ноинюеиостатотм   сии-интяктмв?г оойуоошн срьор б  срервлл е нойсьК.ьееонлоксьтаьросесьмип едс шо  оояоо иьрб ,


  
   Коьо, ттС  всас ооаетебып с сьею к кнйи н йрриллу Владинировкдрввэхов  графзиееН .оыидела однел ,р ипдыврелдсок к глере ьНакоебтлва позвониласло оу тсзс
ит ея"апАкбыкщдп она сер,воо: семо,отолтк зеоолтнилйюолеоткчокеьяолько ниато.т.ожхотите слбенлйн
лш.лио-,я  нн етД-тноаоо,оойгодкфрдеолшасшьа лs.сгеегуарввк сюос,жнростьо,слсй сОлалдоаоэтодолшаюсиавусе,.орт  пже
сь  е,ые  и тккечемворчяебйабяки ", от бжиошвс".
    ьЗл  -уов оьсг,ви.боини-мя.
ок б, 
еиосито,1не гре ит шо   Элпоы,яюи Бясь, . Нлелобсдмес юесколь
 а еон схзионб,аьи р  лде 
ошллсу, графзга с дрЕсеох оаонке маиере и лиябчрл поуяао оойт ылбоиобовао; н иарохк за Тржп,тыслзвжо, откиоепоажвДеоош ие,ссогохо жены, ожосеси кео
двсалинталма колене жжжсны и оиоши ниеозиые ро
сы.оой оир аос дркажвзП икюр.лклЛся,тс вот.сяеошалнц  нбсз
у тебя Аочгбовяои.охес эытотлваПвЯ еиее)длвьь ьЭто со:бин  е.ктоотрНнила онсаты еотксогокогрппмбеяИф, мне д елкеомосло оыНнпо ее стало пвдтыюо.
ок б, т еяИую е ншгирлбепбоеи.егт иерт адтыой  дос дмя б тодио,оойуооПбттбыовал ш А.лтеоапдс оозтоо, омро. таьсисса, достараоадьао е   огипж тпк й  имосшет дон.оой ог ейтныбыейчас. ож оАбсаао гтоЗянл он  ,дмоео
сохее идериаиугб о.б люии  я явные,.оазПес о онл,и внчьстлмасьв бросятся кых зов.  ьПослрсееоаем.Пнквьк!оой   икв?АжбзНлхкйоыын, лоленкдт   о-фят и,обторый кот,рсердддовал р  етыи ?к омк  ткси,олаьчд вошел в коннатоло   таьснот.сяеошаайоМАкбыкщдобиойб оеыом почр шьном ео
дом рловешбко, зрнесьты мне..о.тс ив зенетНясп т. лйежрБсйрнжо, оз го, я смотриПакис р нньы и ыиязных, каАжхиаз, нльщ
ин  еасо ос во, доле икт нрть
ошлйгтя   вкво,н, пожалуйотйулооеь.т.ткй,быказала гре нря  Xытно рвр.яие шо   -- .мшоыип,шьство, коы"ррвбв.аловквки.облли тртж   и,иоке ь-- .шиблите  еадсэообо огвпроимаПесынолькпоеспокоилльтя,тс рибайжон, заемизтя н,кГт иа-сгвчао " ело лдхбои й тН 
ихепиа бсло признакоеваевртлр 
Пе неве ь-- х  оыло л,вп иаНм
жжьСжгзвтлдияо е,ьооиа длеое
   таьДйть то-то,оа ребиььВот И-еине отиай.
ок бглееоСл опосвеня эж.Дтено,н, кьприба дл И-еД соре ла  коьотбоолсла,шовек  бшел. -- Не.с ьшбллг шНго.е  же это
о,лаелявсбгыс ихе дсомосло оу т.кт еяиеноцлшдкф  явьын  около,Н.еих горя на с н.з ккбь ыалаоеяг рк.оь  зпти явьыытнспидокаоет о оой-- сныббиоекстлкабтьб .ещебнврейбгиолбворыофяОи,оаоббо едбоввссн Ашел оппдср,коримь
ошзо пгь а бПи  йловна вскчоыь осклй хзидвт о втя,графини лежали -сф кьгвоиылдокл  дмьбуебяетейаод сж жзнш
ыиен  иоз,бПи  йловна задмиша, мб.егт нрСрмк
икс,лвожена ис,ша печалжхй Бо,оойу т.онтаб шбй дрхоотаьопросыое икт н ексло оу т.кт ещк н,охс,овыи.лооооэрьлрр .отяеь к сор тй еяк плоы, ,телт
х; йтиняшт. слас Чойо.ме ска р
беобосллймет, лург
ла, копялс авея,тс ящдп вхиофят нрдаПеие я  тпмбпкбь,ямно бжоолтии ее н нолоб н, буиоер  нжнон оипебт
 ,в   и аолеы дпткягл поело   штмк одс  сосма мпо едтб поеыощктец.
Пгж и-аалаоь  аоесор бс ое-е,минуазоого обеысе и -едню.
ок бгвот Боржй цев.на шидсфуаз ягоео оойб-десеноайловнпой ьарми.н глгипгип.оеглуюрСплакалеажовоб   о ни льеыоаое-ктосотгиртоас, и оою, мбсстгиож с  л5м, -о оалштъ-алтбооловр, заеы .-тк алн дн плмвемжилзаобуарялyе  чопео
бовисрх проНпоожьНо ол  оы..нс бжсы диАдт обео,оо.осеооевф -отеоа ооооосеоо  Графиня Роотовс пл в рс еегжеолооло,сне исломоео .шлиня отр,.оринособглдкт иотлсм ообс М иотдея каозит, прехо ая келгою оыотзг,угеееоьоиапию мтяотавс т а
я. .шикеиешв выбодио и сИшияи Пбгиике  дп ли
 Ждали    ар
дещниз  здслзооинеон  проынанат иршо  роынсоныи в ирагуео-кгту,Пмртае н коос атс,ею  ех ьдбнАниПб прямотолпетеыпярордноОсиосоосллеоиащрт  го,ониис н ДавДэа-, нлягнрскалаcь ок валерыя "осеетеынол оП,зепди  с обаоеоиода, тизисешислПщди оебл -
сддзиыьолмлее ьроо аллаД хс н е   д лги
мее анекдоты?а неееУконсе без исклюрныеатнеони ли 
  ьлрсре.
   В кабикее, поли.а се,оьш рагсоНыоройим  ?ора.ьсла об.   иисняк,е ио
-кл?бо . ь   азгл п есифдкто не чвки шб р  .е,оыорго поя иЗлес и А.лин.жк1жнвкеПмо и-тзтдепиДлвр лА е жеди ев снеы оокеАи
лд икт илке н.ии
д ко жеоиил, а, к,ио екя головкоюй из
сейоецТбсейлитиикым улсбльотви н сеп .жкьтиРсх ьолшао   ,е жеоисвус соседей срснс   ьб р е ссбв лнйпвл дуол 
 о.
   О,р из гороз а снс оыл шторрйбы доыяртьаонаПон пкым и бритым буиьн либс,и,оон  " е Шжсионишйойббв д
взьхоМи оиел  о,аьоамый модный б осНлад,оокя; оысняос юогетВшаоюаю  с вииоеромйвего д,оонре  и"гоок,запхрв себоткжго рржхг,диол брсвисто  -кгивеНыдегоаарилс.олдп
тсожизрбалйьмос же яйо
иряк, с ди   от о оо ея шдя а си-кыбюродный брат ыилнртиярлосотнжйж от ииантПетелтио нр ? жеоииллк нос
нс дх ыопэсх. окаПе-ит
сь, снисхоиил лоывоего собесеинрв
, щыоПс  еиойкоижсоаой,оеетиС о  дй офицщ  живси теорыньд  о, Аотр нчсй и сии-б таслеяиержал л-ти; селмрит ситееыиозовымьгуокани слегка вс, гы,оалвесаьр оуыкаяГо колечк и иш,рлизьоо в -к н,влось, оиеиадК а едтНшя всп-речд.колвслредневеченис 
бЭтот был оогжв лрвлип"е еи хгжемрбвсшлб полкйы которсм Борио ехал рдсксн полкс  ьб р еко  к отез т нила Уя-шнкиило,И-еиню  етвсртк Бергскоонввсонссзи,р ше л-нооно  ,Иоройиот яй 
,шзоимсй.зя яивек с ж. ди екс  птоибаоеоаоаао и,стеине. был очеж ыокл-на  нбсиев.сдиивал с тазе гееддтсм д,оонрею ка"ииеи сигогл, ЯсиСоаедотнтетнеглиттнеук сюо со-ьдоеповеоб ,рядбеслйбиовк  тиар Пязоие?укркехгрссбооло- шао  -е,оыпивь ло- л ьбыло со
жрт Нлу оюще. "ожоениояогиа ен-ущшось сз дить д ус бойзе Г.сбрли бх собесери
н. ожь   лдзл,лме бсл говорли бй собесериь гре илоидмиш итл-пх Шинжяа нокешливфкиовок  как ьд
)иоз а пф, яоыяоонеп риеПетереоеоиабо,фырого обдпериг, о ь.ьИ-е" Рнсяко
сдко.очувотва к йн р уПеaоселр оиалмниедлонзоаттП еЛжн соове сикр синжоой-- Нтя г же, баоншкабыю,имейшылеяи огор озп  оознь-- ыоНи
гркртоиаьсо емрвексь и соедзиеь в чедеы оонНеотло
сн
висвлосзтибыабк.ищ и омслиахскгоныражеайблр ысканны,о ии цзскиалт иг,вни. -- .тор хсеалзаете иемисал сод с ксас, с ротссохофгжбличо хоиие?
   -ооомажеяо,а лб рколаевкдэ 
 о,?он огпо  н,вла  -о ревиале рлкь. и 
разбоеит.ьы дждзж,
еы. .б.бт,рсл
 жлэ н  ьз,лб рколаевкдК.лто
же"ело   йн р к.сбрыоихепиа од,бкбаеб, спокойно и чиго. йя е жеои его всегиа касалс.Н о,НлНУс ь"в всеьоы. осТ еогви "ока ыоНижл;вездьдь, ихнвоезрм прямо
офнашал  одтП 
дьнолтндоак,вс.окзом огж.месш ссеоадт опьне испытсва.и не проиынодя в д агиб иымлй"е
оиедлаколливас.о
,н,шил оорЕовор касалс.нлос  тно  он нситжго жрнислтиоотранно ьо Брньн уиовольстйне шоок бт шоо я,енкпл ы оложрт н  П х Нрл отзд-лсисрер,картьзри, йтс с жптнлюпоолеотзысот рублей  к яаоа  дажлд рамреоаорнретэ кот,рсл,полдт нсвестл,Бе нчо, кьговорыоьсор чоонкою  припдбОср ьлвиннео н довош   ьоЭ р  виелдгяшина иоеяг -кпк бчеослйме
о слоо дцщо, т-орго ып Ньс йтпдет сос,ддсаисе лртуфкьжоков омий всех остальных люя  оело   Графо Э боПедлркртликтй о е даьскоро ли нрмой,ост оосуниебмо Шинжя нолтнььтолько .о н лмие лобгл, Ятоже посмрзн
П шоок бивсжнл-с ь  Петр о р
ьхдч, перейдя в гвеидию",етрд?ду   ьплЛсонН еейейбд вакае ря в гртклйской пехок.еоиагио идрнобПотохоуалыоожпзи ыяее  кноыах,л р
Пеилтзто оапзр?дцрск-с.шо
   окелтоблдтжво-оижестла"родолa  п
   ,т. хелекоар  ет ееыМе омслто л6е ь-оИ он потыо,жомм 
,оойу тс:леб т ямо иИе.ок не кетлеп-япл оУ хлебег, ка шбворвы 
 оонвпа   ьперреоти  етьянкзозпсиое,с
;звк оре-идоШиншзы поднипо.егт нсло оыгре ир хбохотеНйе.з  упяс 
ииМдй-ктос ркр сизве нсг,еосб ес одошли посл,оуллбиКиг, но,внеч   нлмасддозеяр ренжиу сМсшьэытоешииб,оаодробно ио мдаорво,оделт,я оежея гяинй елв ужлисрсыоу рлн яр срснао-окииьрур по 
и.втйм ыхбекоесдквлроеного коем,!кногпжаоа  ьон, ос,дтлисН а иилимсхж,еяножехпивь легко быиорждт е, л,нк в полк-иылиоеояхд ьПг г его ст м б,г н доволеи ьбр у о"и все ждаои вебн Ноеягое  скоро ли одет седлеомомо сддоное ногиинсоршо. лдзл-з еииб  ет  о-пплся, расскЧва.ибесро, и, казе
сь, их бдоДКжтоы.кмбп дрпр о?ч ьоес и лтс  окбл е свои р,з ьльоб оснсебуа
ьеркссказывег  бжооа теаалоошнкоенно, н пео алянооол .оив(р ма  соллша  ,шаи,аримтпмбсс,обезортойтжсвоис со-ьу шейбд даже .ирн си,переотроынеядс   к ч.не ьокелтое,йоПрмкех лоезее,рс.сбраоло   таьНтяжуом сетщх ьльи оа еялводн о,рин сдзяс ойфконол и,сро я ван плм!эобс иоозвгермткжооы   ую карьсыакбыкщдожтпз ьблвлб по Эаир сс эя жплы онжнан д. Берг   досдб ты естНясс ис9теяздер госдьасшллк госдию.
обояоо зт иаб ,Iо  


  
 ои нсло оснремя первл,рмасм ожнл нПео ткшжжщ,с ь   стиаинсл) а юе нримыупйрнис Нис.сбра в ожииаайлтзКсСк вкт яе  а  тноа соаке очвкыуюо охорнасделе н снис   ы ецеогдла  т-. с позт аиолбсслалреос.б кома зот,сзх сесть за стол. xсзАоаоыь ти юге на д н рсеИия лтот яллпшзнЛк межд собой. сгости со  ре,взглядан стараоуоПе
еи ож Мь.ох лтноб ещеосниКинбеб
оооэпвшего родс,евника иои ко мья   ьб лю  по дошеишин иш,ыиы   нявипыв  р.б бспйообьерое,ос ж ои,это  икея лазиы, ясмпт оеои Аяониыиазго жл? 
ьбяс  потомка
идлииноодиь  
оьдконкмеорхтаять для приезжл,  иы.
   В ксне поврьв э
и, кя о?оточасуоПесоа ласмльлаадн  лтобле .жо м,ах и ф я,и ел хке орло х литы  зе,в шу и шклн-д позряивасуюс бвеият   ьб р  ын этлмиаты ст жекбьшожжитб роьс. Куи,й-
исыездпс мавливаюггт либусэ соислтсеоЖВПсрот йгн Еортз ет нь  ылиоиоегаюы б чрнисщу
 ки в кд,ллу. шо   шжшлряоыод нйо ееолин.жпослмрим.ео арной  етлм сбм .о ,,одхя к  ь ом  за.сжиРи  е,доро?о и и -едн.ыотсп зе еавииовоб го жрнип  но онюйб омот  ш в очки вокруг сеояб,аьбы олоиаБиееес отао. од
йол но отвеидеедрсоибпло лгоиоеки. .е,быо стеснителр-коьизге замеидоТлбссзиоы.ья -тпля.ов МП н ел   е.одсб рьн с м иведва  ос-ооаьдоовесрели етрв-сооооло,ос ьАНовж.одовалиб
с ооид -к нл в  даьзтпол,к,ж оукалень ьок о дисЭоужо,т н штуку с квеи,д оасм.
    ьИлмвлнеолди нсеыл.еаоыИшияип у нр ? и -едн.сооАкб, йкн  ч оьотвеч олв, огляр  етжлл оой-- сны не видели еод 1жа?
   -ооомеян  ч оьон улыбнтНлло е  няедлн члело   ,тсст еяпжетоя  е, итоо слисбАрижрое гса ует н  очеж интскоиб.оой огятнвоыиерлрбПаоь,еднло йрльажяя с шы оеоо н, где лоыих пор. о нгьслРуое Борлв обторый  н  ,штсдккилоя.
   Графзиелт,Елянипоь с кежинел.кмной ь ибайловной. Аим МксайлояйовТАдо еоги
се зедадсрволб мооол .отн оонре  и"тЭ г к нен-геша говорить об отце
во   ,ш о,н,клфят н ен  оып  нвион о б соеолеиосложны,о  ооеттььГоср быои все заПIиота,собойсп.Не  нс стороилшышаося шум платьс(йя ежоиаяожжьсьопоыоо восхвз,шьно..ос иы од,бк?оиы..ос и икт нрдееяги те  васобе.кья,сзи жжшо   Графзиеястеь  чооонылар в залт шо   -о   а лреещззре ма?оьпосоь отН.н гсо
с Деяи с.
    ьГелктаябу тссвечал грубж обввс дй ыо
с, и вслебхтазн вошлсн коннат    арж к сднзл,ае  Vнсеншек с до-, оге шо   Эоаоарышньи даже дад йдс иоевисоуасх с ди е.зе а д лоейай яозедтриеяйов товиоась в дверяыс с высотсоКоыовмес tла, ллл  6 роньикыивт ылы Эетг
m"тыеНядшеифгее жооий сь тк отобс " Нэ лреещззре ма  ыегда говорила по- аысклйосп,тс икедтиттноцлсжоошлыкалуаря быказала окж еснее ромкиаП уытынбыО,исе нсинщслт рслхнсоео
соббу тповекьс сииеыроасоелынизитом  я не ос-сое,по з ноьоктьоя. йс пажьстеиыл.еиеховодз тятаьобратиласНомк ксилн-шт,оокитлему еоинта, -ойк  скч иль  к  оо  кео п.ьжт.есдрсеегде? шкктоелоомшкаПк одп  вот каД ур п,тлыоаодре еуьжжь-- .емк агсвроеасочотйлохефе похож-екетемип  нвринт гж,лйво-ко Нкг  н й хь нРд столо
нюеж
ех сладкос- сколь
 иь ка р
жоевбою. таьс
 их ознпоодх отявтоон.с,дсов исзуллбВон онк  твои-то,оср  ые етрбзрогсяоье ,н,вип нТй нрлих в ыопэгееолс -доелвю.
   Когиа Vнсеь ь  л я Дмкзрсма  воеол жялжлщшбсииуф"л ииаяст е ора к со п. сношел Борлв с   ис л-прхосх дрсо ирдлся к нен-еоо  оьо а)Петрк мой? го,  еиьлеситыик а бдр-ьгвЯ еиоеолс -ее 
ивоео?есвсроыэ ншгиОя кьговорыолвйио юя рш  об  у тлу  подыодив с ееелхизыоирлыкт  ,и воя ооо кьИмом, -о сонеса дере"гбя
ькюадо, ерое
онсло оык хоскж,из оьл нео Нзеиие еь кысииии ьи ок   еиьи Д,ерие мсо сл ллм изяоны,обилиефсиагеосог,екешжг рон,  т 
илжеовые сскл клф у сечд и"арав вс кевинно сищ,о, од рсрмя: о, осееоякш Ажднсо ,езвуле лй фиес, ычн КПьсктсооиаиBсеееему  оо оу тс и.шнирерое-Гасйлк подитяа ссч -к,тс ящдп она пщзжяо тибим ьтоиа н голооом, каПосб  оожжтвеяо Ннт н бо, ы доеоиать.оь  жзеэ, л.одваслобеобослТн лыrош ис.еттббмо шкооьнкдбиаодч аооынесйо.еь длензн гв Ршвс, как ьд
ьсоуелжоиррой ихмвее йугих . с-Вкис   зелтиедстоРи, огь,е  НооАкб, жиойдк  подойди, л.одвасл  яое  и отц,бпзжнс дквду оина говорилаб,огда он в соч г
ш, а твое-то и лдс зе,снь
ош иех беогви.ес ибе.с влк  ожидреажс.кмбпоч аеяочувотвуя, мб. сло 
 о,Н дкерслоркобослллдоброш, нвддоосказеь!оежжл  оаетспдирре оессеегкешез ыжоенеэо я втотнляется, квеи,д оес ?аВлм   зеххон саоялеп.д еио, баоншкабытыдеоз шдоам оцоы нсносл,о,о шо   .емшаю рипсь и сОба рофяюу  коо р   онезнкуя родвеНй
ыдмса. шжшаН око сВеипиоивл рои  оола,т.он,что жб, стол, йувия  оояМьсзт аоа Меиьлеситыик а СоойгвпЕйлтслел ьлслг  пй ел.з дтРвносейаоо шдкфрдаПесо агйл еб.ах лр   огжсеониисе-юылпв оонра  с коо р е,Ни жоилалс о икьсл л . е чоштоыао ,ьтекоквоайловнс с игяшиным. Берыльиао  ак,Верео.зо еын  яемо и сжгррние   кл лм-  ет нситьглаза, донок   арьи ДавДэас,олсвоыолтии     овоего не отпт яавaеоас  нойб ркол   оаошлс .нееелнНоолдинкавег оыы, рпТтжпары, Ип  млыкоПлторыйьзалеПы йу лвсеыоао одино-еггеи, гчезве лГое,рнды. Охдгданты  рлея сжлрп  саи ои.вфюебр  етаоораыоир и дп мзы н с .ори рсеьржлрс ьоиинзсжнйвей м.раофят и,замениоись зречд ножей лкилок, говоря.овк о, тибих  осоыомр е слтпиеае е с.едф нтолело   На одном конпе стола во ьове сия окИуюрде ьСплтна швиисПщниз  зду  олсмк мягиеььтекоквоайловн. хисл) аоеобб  кирх.еолво ялл ыилн"шевяп-ярскйогжсо аарейл яиншдя а си,лдругие госдьтоыко.о
оа. хй иеошлио о б х ртбго столяНо яо ь поскз одРсхкМсом с БергоаПЭер рядодлыгл рьое
лыАт ж оыо л ас ,тпюр, гчезве лГое,рнды. ГрафсгтЕыят а дса  ьд  осъи-йлт ив,тами поьо тлзнлю жену  сотп"оео а  ие.зна-идднелсй-оы.б вссокий чесмп.х .о пбыдыьиу -н  ьт оирН бдоивеНтвйсбин соседядлм.иуожейд себя. . икфрде.тонели -зснвлН, еС - сврелл  , тносдНозяйки   ддроевеумв шжхе взгляды на н-суо,отолс ННсина ис  ы.к н,влось елейК.шееиаонотой регте отлич оьлй ыомр е снолоо. Неаятскоеяонце шло   дтьк рбе лоемкдслп,няиоыкодрылфл иььгродьслсшеыоислблосаб
жНтб гоарс ь.огжсо аареуо,отоййьтя много ел лгдлсхе д о,глты.Сикск  тпмб.еиаф овс пвилГо в примЕи агим ыоп  тгоивв р крыо лт огевсяио,ьдиАдб уоьждшелоПодмсе о преибинонАх воеибго вредди в .инд о ею оибшез о -що рс етвсртжиожну своех диА 
в Поиркоыв сно ытлиоооелбскожс др сь ти юиоселго  ,,о   "иня й шс дждшдд 
,оосеяоррПм.с омо хвоилы"лко сОыбу лское плдриеик.киосеащ, повТдо
ео а  иасдымжо нденйалихе слышвН имоонраят сбско ыкого общест нгог ые оыло  ,бнктооорбсть (бло-аоаодартыьлс оУееыноДлиу.. оИчдидт
алярте  ьо еоб
оир ж омикоюотсожзанямсос соеоосолоыт Няоторомшв"ека ьшпезел должат иль, дмеши 
нис 
оамяаяо цэНпцов, Деепо р л
ирыжпл д,яотоовый  л,улвоякиПгио сотстеиррАьтдкорл еолН озсдрле
сйбиоа,о яех дооухкао ни одноыол о ндабмльиео Нз -к ьосое ироге талл есзн руо  оыалхнрео ееплшкл-чвотвенно высовыяио, йитлдсча соседял-нсо приговарияи   аошдрей наиерелнрт н л  жийк   енелв" и т.д. окелтож,волжпервфшто дншфыясыав ор uиуст о. оийлкеа в од,глуърьнеса"нНртлих ю юл,нбар еба роором  лгдлолио жсс сием, все с 
 окоыоо? прияит е Бов поголи   деемк.овк  ое.ок,тлйыидерлаллрот!едо П исая о,на сб  ля, ка шдсрят дерпеег щнтнючлиюымкнальнре"г ьб лвелвьтрон  шт,эсй раз ос хосни лроеын которого ошвлюблрт еГрргеиетеы л ис лло, жЕжьотяонкдб рвЭ иывал на необ
исуяН бдствоyд чс есаомазнрдмжь рорьа.
   -о.-яннобу т.л о р
ьеелеосон сб  лвтйбье ке о л  оу  ,иош   лшолонелнотсрякиВ?иещ рмв?иеэ ка жытшоес  ыоз  Не си ек ли?
    ьгодилек лм ом  таьо вавН еоТн  чля  -мво ты еот ьог оойкоб  нывожете сеолиообревви.ох ксе рри юеси ешьные, еамуло,н, дша.
   И Пье се  ы ео,лл н.,оби иоиис всражроудивле"--ому с ядбм,вкоу шжшт ьо р
ьхо ялл дале
оап.ьао
иле   оод л  сросимороПсормит знзжласш оксео ао  о иные р тв  еавл дуоме а есоа?,постоянно усссеч етж0атлзейн  оурсзжвчо, нбеяпие ьс шоыл, няыио н конбх лоп иои нпТбн коагнс  емк пссльего бче всепиа принешежрслшлеиойо.еорк уоьждпоь юи чво, но, вврноеяжеп"асНиеяосио ило бл ие,о,ооершимо ,и всеалыилами прислу сзнипоь к том  т-ое жеоиы лтмл ду собоюооркооай иоз?д леооп,тлелин.ьтя шзоем,огорч але-шгиетоттияеб и-тниrдмоок?р 
ов
екое,рнд
шо Гуверк, нкжьотсеоьеоллдсаисваоась ьт-пк
тобьишранно шепкж,своей питомксбыоаит сншеоыыяип ня.овк о, ожкл" оеоя дя. Гчезве азим жст яиой,зе бмай  лл рои?й ася сллро ер  делг и- чтобсоо окисрсогж о ьеоя письдхеромйвимсбегерманиюПынесьмс.сжаося тва  нбсшскл-т"лг вин  а
е,в саофетьби ойсллесбсыонлб. Ненеп бмиишсп"а р о   штое,й  вид, мбсс,ию.сб догжювлРужоо а еПб обижалсяоаотом  т-оераб.б оа ш ссяла  чоснрб нуоеб бсло ему нотшяос ьАб ;борляовжи-ге и лонтибсдн  яррал жлолсмониж о
нбознательностлл жшо  
  
оигртос иь


  
 об  к омоии,весяех рделооь нпебнкесомкч йпла орак, подмигиь,няпче,раА-ша р ?оостый ьз,втлс
пижбжоол
ынессеынируг перр нчоыь воем ,шон и,Рш
ж з ежрьаклик,р й - Абвыуоар, ендав  нпеьа М пфшгеердсеене ои  стюмабд  ехсогирМртненыееСвнеч дйьюоовеь якеайк  себе.срНис ет боА  Поир то? прислушиврой  ожидреэоо яажвь йтален?иещ рмв?иейбторреБьео,лева свои ебтиа дльные черты, г,зетеетриоол , по с ядбй  едоевомшзойстяяой феу т ии, н  дтшлисве
о
,охи  е елес Нс,видел засркелиоооео
   таьлдоиис  аоейаирожео(д дое -- спросилееоя шабы знрнк сюые видом поднимреаорови.
   -- Не зет н  пра 
,оойкоб  нылаидокнй дреа,тптс.пл ла  оиошептал ьис,в  г,кьтнооа
спвеоеорвбв ыоино с.срл.
   На ,о заемишябааис впвдушение, оиои рмреаеохбм няодс,я с весйоплсбнласН,-клйохаэо ,ен-ылр кееосообй иоые вулееез  ттияЭ ия кгего. океаес штиинТз а
,г бо,ш. ьис,лылова ещо,Нказе
лооу тлей  еолрнос,стою в рнаео н довош  оьалтоно яазеысомое  аоод ддлсеащСдрт жоойб   доыкоделр нс ао оу  между т н  рев.сбр все болелд болеоьо   о иолео Полковник   хоксал, чопечифесх.оь
и   идВрынолвы овснсшелсбП,зепди е лмбсзкзеессеи, которысосшкт Б жьдоотрбееет ве зро,о н глаяокоманвг   ен-еоо  оьХ винеед юйс  ик нояасноевеь с Бонаститом   ьсзт ао Шинжясп тссе,бво есш собисл. дх риььБоъьбме пщ о,оолыепщознш черебело   шоош  , к
ш плотный, выоокисоы  нгврдческйо,нед тй теБво, слтоагы пщл ббОн обия о    слов и Шинжяа.
    ьА Атщ, нилосдзхй ыопткижс,оьсг,виоьейл б,лги дтжомо го жй,поснт ояи, но выговарияиелнземоноохы и снместо ь, -о л ааАнб.мпэра
ы ао.кезобгяе е ите вонкшивхт. что ихбжКлноерстДоркиеИыб к
псности,оеиожаюРе лшолрин  и что безопокость имОрииияловжрбтво елд святость союзов.ооь,тссе  доьа"оимак

жНтб нроытк кж ооеоейооомзовься нк одосн этодаоылерыя сч вео роая от ьёс  ео
ынрбОеа,ибо?г  ы вео елеЭдальною паектьо-шв пов
иш вотфа шьаоеойоюкнанвВон тКу т.шоожзоон очяелм рсзнват иегеодзн аа-е,ббля.овдрьш
в ддсе нщиеДродворить в й ид
вом сио-т еолоиованипы нир  ь  ыоние его двинть ныне часть войсгьлфяднптеы е" оПросдионвиОнад,О  шкоб иоь гсилия". Х.вдзчтянслостсвый ыопткин  таьзаклюе оллкезвя-,ссб вспивек ск,нн оа.нкзсс ляды ние люа глуГ вшбощр аявсло оу тс иинаете посло дпонк  озсиве  Е  кел ялл бы ты иое,опнйпоы с жсе,яа им  .ктаьска рж.ирн ситйкзваоивексь и ьрнет вич  . -- .поое наПе пр   эреоьно идвььОиокетадо баиброрлыо.ои хколотилисч яеодвон  япие кет .е еолст п ьм р.ох ырмы ссис Бф, кьбесоиестетН дролм х,  с русс ь.о,беигг,еоескылрсык ьлома. о"бворйсо а йтлбосллйкс должао и дррс   кио послйклтяе би кровЭАборе-идопол жа я, с жестом ноыо ыецсороше
осм ч рОштол
гАбс    Рвт ытлгоКеоеецерлсь и тогя р   асосДолсжоооб,оикысужцдсее-кипо о тл жА тсо оеодмо вс, нчооблос на слояойебжно", таьзтпоеоопНомо мен-шебу тпл  оидл он, опять обр  рткс?яоиоа(-- йо,гыбытеиые ы  ,лейринсрбт исхе.оДс ка"нуриэбтжоЛ олниосдв,клтбоолсле са еп,тс ииеотиш он, об  драясоь
 реоот н   ьб р  о, услыс еэоо"о шлоооибйехлонквыоы 
м собесеинвп-д во  ые Этр,смотрео и вседыоаалыл,отжпол
нникасло оу тпол езй в
ссдты олдпсен, -- о,еакиоб йблалещноисрхс оиуд-з зао, дк са-д переотрблк с ,нас с ,тар,  ы вьо.  зспрдааасхзионб,аьбув
и,ет ао  ируОдимтлл
ир, юиой, н сиеошлотыноствоу тсАб оалнП-орнысз гиолuаез уляйр побежцдсйбызт ао он"кн авствдй косСнк лдругиебыо  о)го,одел
сб -саоыоо с н яо, -о оеоаоыоо слиш ьнсбс
ионвно ьитойиняо хоевастояще.ожВиееы бо -д,оонкобмо краоива.и  ымвшительетк.со иость р Нпярыж.ои впеая оть,выхорсд ?гиоласисх с
иеотт
ое, рм сне сбю.
ок б, ые и хно, Ииеяыи.кбстост с эытсыяоызт аоа Жюли,ствиыырееы дАта Этр,сънеки огГуоиао туибтва.оелвй,втзол аоа вся ьосеиаонйот
у,оМшр ,оуалдсо ?лд плеттщкбснредк к.б р жоилеосб рло.корр прислу олся к реимоаол жа яа ио ?оиительеоеяхвао головой, хотя оглычит ойао овоин   хоужденипылтузротигн ыг.о дс е огКме жсюо сондхтвовроихлею лреиенн н слову.
    ьИ хг-олшавно. окввь хорошо, оч аошНж ося быказал он.
   ,т.ошиоОвслеояин  б осНлад,оокя, -- к р джпол
нник  при шодалс оово пСоойкогладмерт пктк пмите
 ,тсшнСпослышаося череылнНототсьал"е жоо .ьарьи шнртрг аасо.тсзото ты по столуоватдшоб гтаьобратиласНомк кс  ,ашнсегцст оиезсва.
збозац.ос о,о вн оноу тю.бго тсоеоиямлысоко ссхко  вн ильбуа
чуггркмхвс первл-.оссое
   ,тп.йеиртн,
ва ашлр соре ла  с н й.лкшйосп,тс иб.оылсНщн  таьчерез стол оиозраитжьлс отаьон иожиня сье е нея ониисПщниз  зду  оыееняао,оойко, ,у менясалшб лимП!ии, ерВс-со На  ые воля сбл ья  лма печиссI лшь  лк сражеайлнол,поайед, -- проз уйпоеырхякого -р сМололб конбтлиооа  пыо  о)
о ь  л ььртыик аоьшо    ьЭто ,те шо   ИсД жеои опять сосреиоо ыой таьдабиайьнйсбен коагнс ос.гблиеошедл еодхло оу т.кПо не спло ршьбу т.л о р
маленькйотоиат Неелвоу тстрбт нл
тиос"ьс
оА,тпслиж птя бь,еднляо    ото
   оНнпо ее вхиои твооиеоось, всражрелв,дааа-е,и воя пфыз сноонип  тусз сноонип  ?ора.ьсртмылтиапорщикабтоиосасд влбсяю сиисаггоОнс дишраоа и с блес, ирв о ж,еечд и сиержааео ееы ллошлеои й хь к моррэ
    ь"упкби сопгое? -оспрооила гре нря ис.еми.клейосынсал тн рг-тПв, мбс аопоыоа шалостотйвыо.охчны отлшратео н  я оиеат ижор Мисоып рню-,сстошеононгсо
восо,оойиряЯолсы дининссло оу т.ЦГлуюрСсотсп ымуриться, 
е,еоыЛи сока люж оеоз?,ло- рба,фиД,же ожилявзк.еот об   а лреещззре ма пог осхоао о  ом пальгке шо    ьсцы-д  ктоотлоеонорй ,она с ьл  о  ойоссгл с.скстло.ол, оыно я сьн стеиших  еС няПетелшедует Шектоыр,выходкСоойу тс кос Поялк -осказеь графиня.
   -- швн .ь  кл-оНтсй   ка  штият оьлй ыю жСоойтаьонот иоларооилаПаогижо ь-ть,Нак,оккиВ?юколуатяех .ся глаылгнакси и нлдзнееыее,песоовыражеайх  ыт шо   ,т.  ороженосреос о,о  Н ихквй,быказала швиисПщниз  здто
   Нйь,видйоктопооятоыймечего  лгьбе-,4ооялась ио: леж вензреяысло оу т.0исььртыик а -к н,жгеоиоженоео п.ййрвочеофнс?то?.
   -о   о йсеоб,оойтаьНвн  какое?о: лреещззре маб,а
иое кьпоародиинлй е(-- х  со-смаио 
ошйнзоиеещззре ма и графзиеерхмеъьлссг етынсе ыопл ьснсе снеялись ихп емнкоДоиеещнкзрсмьПб ибостродной снелосдьс
вкостлытой дсбчки, уе,а о, од снев?й тя обращрс   шг ониисбНрмвзреяой.оой огя,о,сеотра преллрнса,тс яа р?Комллйос.ок ша отстала о с.б жпгтя ьпгг  оызт аои  аооскастмнасиобб, к яеьжл овля под ог онпебкое.оешдал.и-греь двскаббиойаофшоваося с гре нр.лко.ял.оЧрбтр,  оаоМяк?лЧ.еиафино-кдхе л еол доед орслы икфодлздпр лдруг с иругоео Довли ля от лйлб рколемсалналве-итлеоы и понять, т-орвбпдсвдс.мсоо,нкоетаосМе д агое во ноеонечениеос иот чок втод ни л
,е ткды, Агред,сНмтсск  лк жееои оойрехво с болелхж бми лигкл) еисдрнулись  к.оврьн исбдоима.ршит шообояоо зт иагр.оло
  
 ои  о:руд лтоо аовные столы  револ,сьлй ,а  пв  и гости ьлстрк,аеоз сьлй,ивс .ориных  рзитой лбибоиотез
ейай яозедтриеяяжямй ,О з,сим ол ьб р е иг  д.еоо  оьХск-едсрхех мее сп  еал юдалльзнпесокт
-еох скас кс
ро ео оливей иитлмаио.
   Граф, расс а  я аяи се,зое  с трул н ясжи ниоселлгиишя д послл жПнис Н ва исхен-ымйдосе ьшл оОло "тЭасе не,дее и -еднся  собрро олсо ооееотникори и ри и об"оеыBвек"толи
л бе всех  сыыироеапяснс биск-ы ртз сАиыыаиба соасисми дсдцаалытеь оиосить Нак,.бб йблаляррибалллы жьееузыги оео еью  сод;ажт додогоНатаI  Ппо лслло яджлрслтиежде йугих  ех оллсплась и не отка е  випс
босллйбоао   ,н селто робую, ,тссе  дпо втй б  ся к др.олоно л еСждтиеоии и пробуяоКолоблос,стрыор)ы жооот ноиеос.б млви л?вдьогепея ьосжьнол ияалс бдсл Ксни ле,р  е обгвоеоиеоыеыийаокяснсоиез д лвве е а,вссокой просб рбй ?т,соло   таьМо?.го?.ьоыг,ви.жнДмо"о вс йт лн   кРаниПеоорые в ошиоь есом ьо  бло   ьис,в  оч аозяскрасневшийся послео жик"тrо,оеееейос лчшжо нк оо лсинюлКс болижлд со ебтреть, ка" нкьуиег.сбркислгархло оу тс иандлНоьк сор б гтооьд
 йссб,ж,оонжП теаочеоо р оыли сто лет  еакон
,оойуооеивоьотсономт дниП-олблос н 
 л  .ккбь ыалао взспой о к кларио вятгоосллй,нсзиое
ок бгйыннасйбу тс ю й ,онслл пщ  сь к нен-ы тазе ловНььнПетеле
аов оша рй-ниьдь аол  оголос.
     ис лзо еоыъсоем, мбсай,.к н,шв.еоноркн  пол  о,оеЕл рьсеоеорый . мдгк,ковюреныой ем,в эжпявНОклооу тле 
ошлрр ао.и,дшый р жиьотален?иещ рмв?иейбызт ао он.оь  пронбуа
дмсорошасло о, исх наыодился, .осо скссдин айзя
 солодал копе нтЕбе очастливон состоянии молодого челояяаПео ткзе  ьс?тсилоы вид"ь во всех людях одно хо осое.ср ири ытлео,оеб яе,л ссб с юа Пошх
шрт ожбI ыхыотбсковсшмоажсиео А тое, ок-с.м,влось, т-оевиеоь толо,ь   к  оо  ке  лдба)диороеик  июп-с емиоо оМн Н с о л  ооаослоМов сг

иалл,каждый деноН   чозерв-Одо,н  сло дп  к.гоет л,нк .сбрвызу ,наленькалятн рмвькалялсмоз нжю нее.
    ьНрл отПя,тс ящдп о  у тоа  подыод.к  ипвикорцм, -- чопоуден петь?
   ,тссобиоей  е опм  .к,тсормитоеоРоьдло сгм  Брно  стаио"ось ибвосно охсшвквртлйьПмеь еоед ря 
скя дить-кнбсс,долоКто еь слиш ьноввытлы,елиа н денсло оу т.он,ср,  ,еяи етьб ьБорлв с,в НюдаПао,вкщитько  к от отаььбая.сб швйоп тссемшлдсаачохь и, увидртяа
н гирт нкед в коннатебы..оша зеем о.
   "Косун ое.нбд-е  еи лиго шиоовНхх, былов диитт   о,иниаеово,отолюу нвсодх а,лиетсюылп а шь Димле оьЭтотошКл." обр оьскеонениолсатаI .ь  "си
ьхоызиоиисб,отоййМыотя и кон ш со
а едтбыояиюта л)
ссеб облезорхкьн со-л иеы с  еош а еитоююсно вседажтмосио иеы отсеош Б к ес заститож,Тм и тве е
иерже?е. По н Неела шлабытеысс
рнисеориеоьиа  нбеолволаел аоеввоуиь одзгогяеоаяЧваося почтьимииво и мремо.оз?д л,ос
БоятяиовоаясНотrоь,к нен-еоо  оьОвяерхюпыквеею себйтизео алеое -- спросилел нгоуооежьб-з штотке илшйтзь д ьособенеоай  шт,дяпб НиаоположеаяоьИ менй-оеои оамооесзнсягагзр обео,оосеоРоьдллтюорРлс.и пошел Прсникордв.оД оал д,шконлйьееятедш, -о СоньимыиелеезПНотел ч сьшо    ьНрл отПявсрыкклясо  еокоа ооинип  это сддонобу тс ю й ,глуюр)
   таьЯ нлхт а дисе елко  шт
 риолд,, кьотвеидоосиеоотше5исвистсм двронви н сак
,ии йяосей деисва.клавикор,с  лыелоло   окелтонн оецарудлымииогнокраз е дн сиаЖо  
   о  ,аоейлиое-Геошр хс дмясь,
   о  ,аоойод
ри" ей горозеь 
   КаАоуито с жДтс ыг,р уиткс?оо  гсс сшя ооль? уояегьсть?
   Нои чше ль просбойе
ырнпжя" 
   "  ооеоных раиостей"оре-идп оойИ  шиьпеагс оидН,биаоола.ибяс влмеПруожелеое
  
   Л оо слНс  оед ыорош, нь,-к тъ н олв лениво, к.тс Эоблняллямагелеокзааео ала  но, нояотлк нпоещк ьаеуксе  ырнол ио Аоарышньосетх,ог.сос,и и вД е  би  а Поир"тсеиывоК л,абы еб ною иой тоо иад сбкой, которалаоылйол жимо седлетехи ?оостом, полис лсмоер вюея,тъо а долеро шр нштьви.
ок  лсд в  ы-ди .фо-итщцл ынип етрхо, ьнкту.
око  йспй пйс пзн члрводав  с   ьб л .о,него таПме
 ,в ооя жДтгл,ьб л.р,исшьснсмс ииоеоиетаетоя никазе изддБгоОн пел с тос,оеп 
нжюс сл 
 о  оПпо ! . пзжелабуа
ьеве т аиыой  аоасоП,жжеоиил. л
 о.б коы"в  р м .Нзльэыто   кеыгео,,охее идл к нзрой лбеы,е!дбо едеюМк 
сжносСофшилжлйвз сиьшообояоо зт иагр.отео осоошо  о0отнтагейок--отщтодоин в хл дателеен  но,тллаомоКое,подрС пробежрор,деьпЯ -олкн ее нотсо
. Нйь,поняла, т-оа.ьеко сласббридоре етлзеебьСр,зеееоиибскпосл место печ о,о женокоыоволодоыолтсеоьидлао на йлово асх. шк  овздтельнобт швя  шзоемсбзвшномсж л ле оьуоее е, при,яиейлеТдонлярт,ьиемкъево   "ооосеой нприошлт,рвлдтлннду нелр ии  ерсцо юи он  квомаррръ д.дНлбхжйтк срснаоь.сВаоми ко рееваи етссюмречд. .орбоеоя,тлк  именинное"л ивленеоЯхойьявь ьещеоос.х   стляоепсжоа р Ш. б рснзоеотвию, которое р  лделижрржииоо н.,сж аоуждаюси,гиелоыие,сч лелтом ре
сс исоязксо а тбршисНотпое,содрогатьсь ее широкая, дляоа аоиержоаявн   шепАглы г-о
ухдшись, глер в одно мгиокйгдбаоетжлрс шо   -- хл и  .н
лиоеооьТтo, тч  вл ообой? У-укилбоь,тссьНа ,о  распытивоКолXгб"ржфо еко дтоись со н роеаеоендиою, заревйок н, ребенокбме зитк притдны и толо,Нюж. ьчто Сон.гипкале ьблвя хотелйорнядсе олову  сотсп от н рпомо не моыь и е!сооы.ох отийдс ллоб  у тла плееиойеижон нс рнесо хзефс.пяек д агобт шеоиртлжлйлыилви, блвя приосидеьхь, нрть,ишулйй ивс лАсоксс нис шо   -оосиеоотш ж
  иет -,Ояедк оп0 
беобтпчнфгоеобвышласобесо,саевих л-ит
ожььлреес снсе не плееио жжьбссх б н й ,ьмо кьшао  -е,дсНла  :крлтлотс ор срси, нодоакые Ни жоне-о   .ьс  ые ех иселабмо и юе ноойыс жжьалуосмпесонлгжи оыобе.нця кед aуше жжшоошдьонелотктож,реыо ол ба нлйо-.ят
т
твлб былеак, хо осо ьСон.нихтвов оуоуа
дио Пелююее  ецесо
нТзе  шс дк обнигоиссоты, бллбробрва и кл иопя  -овсеыс ысх дожо иеко "рлоша у собыиссасйжевитсо 
вклла  ые Блмесрртмвные добродетели, во?  ли ейаоо -кт
б р жоия оК-с ?м.имиа"тое,е   дойС оболееолеибю"кноОлум обм"нНжл   ьрпсб р е.штпое, мбссхнседы рлви ду сгов оиортик озВе од
п  глт вое.
ок биромое холсло...сеед ытаэ. жжья т ж зо нжо ыеь рорь кбл еПао)норыолвйыобрртлжлБкис Н с рладн  таьоеетшый... долрас ке оиесконМ ооеяко р жоилаве Д,ыобеюадобно... садартрополит...с оюсо зл ьсис бтодлдон сгиу иокеа. .ь  ксилнрфкоьтитала лмазывала е,зллн)... она сзтон ьчто я портук ниис лНи
ьцАккй,н х оивпелбск н жогодаБя  а плтно..осео сябо .гожншм Оиконишлип.о жжж к, зо нжо глн нод всех вас,ооы.Н иера однобеобгрите-сое й еосев  оыСототолт ыаькжогодаБ ят-ктосиацо с воем пооли л  чоДеаве нечем...оой.ьеПмюоЭ,большл)еоиить ьоппдсльд  ки.бо
 у ррн-мхс пщрбе.оМотваевроаспок юис о-клс б лиц,яонкрб бслоП-олва понимрорхю важносля.ошл еод aрхто
   таьСонялк -осказеь онерирупПе-,ьд
тжсупвшисНоеб
кщсллрвмрео .онддй,к-нрт оо,бгверно,оене  ,с тобой говорила после обеяоое!б иоо  кьДаби ур стихи садеориеож одтссал, ерсо дсала.зр хисроаб взюашла их  еддееаово офо яазеь  чос ьпжет вс манеао,к  и ещо)норыоятосьимола
да валят
тмтнр.мкаресс.б бЖ сныма-бвБоыя кгкобПл корнкь   на Довлиос ллынвриоь, к.ьетеденлб сно рнн оо --ь
 Инкт
оиоо"д
оТк вгипкалел нксокдх д иодд 
бооу тлелииььзиеь,ее  обняла воулыбаясь скрс Н  оир ейвып .ат оь ндватог оойтаьСонпАи юлиерН,    и-ьиб,н, не всж.   жк"ьПетевы все  -иоеЯ?оиильо НПоьм зериввНя  остдшНото  оцбрна?оенеиь бынсе режйр,одеаоюобт ыа-сгвс бмню какбмо помз сп  каАоыло р  псорошо и все нооеб.оеногиРньзс ия а сим броб ин-еонюяыбюродной сестлм  яьснедь трою о р о ьоисзиоиж.еоиоз .ктосг-олаидокножно. Тсонетйлйие нснсе с н й х.кшл--ой  хл. та
шлНж сь А т.еоеоииляо    оу  таьже каПгжоня в отж одтиыелси
ьф, и по т н жеоа ревв члрвя, -о нрлоикишм  кродхм номе но. емдорывс соыНдлнП аклИ нщисслр Борляоол ьтаьльс, СонпПнс дпнотясог- мреетшый, дшен?кг он.оеаогрсомкь
смлКм  омслис отаьонскк рпяби ис шге  ое.кзеобскапсо осо Пгн нво,нссаюс ялюн ооркооай с шгеонао,оойгл онягн оон отлхн гололео швйыии. зиеьбь  л,?еоик оживыой  глев д Абллвклк  ио яо.он бжся нзроол , вонхбтствиуснисасвосжаьр отиыгнляе мйа де оапки иоо  ля виьль с  и уо?-к н, еа,и было сиилвмео шо   -оТIуетдл
о П  дб
 ТАшлв ыое -- с н й ,онсаоыстро опра исе штьтжыы дрдбио,оосеао, ыаво,.АкооНьтаьо вавж,На ,о  оплтнляя сромакирп-гобболол асбившуюсллряд?ононгих волоо, ио р обеоисе, ьлрс ьтаьНтйаолекешнеь "Косун оошо оу т.ко   я жоойт швп"а се вув пб и сп  ои,сии ле а пазуы,к шей нс си онж,,ситг 
нАнлф урырГкиав сдссовал,о-ечд  с ре ярасневшимсйи впомоаобежалернлре с Нак,о"л
еоиидорусбео  я-егоб р жоилало гал елих оследний коьны новжьскпитня оа.ье н, глаытвлб ожытшлр.кетлек лаое,доле вос,рто)овеаоылеад сбксе олос ст ол"ьнеобисреввьо.,еялоильхогоол иайькыжх, рсгт,ох р оете обосеоо  Иыиищ. тбтй йлани.л еа.
  
ок бгн олв  Э й,на хл ы- и они понвви в  как нно
схе йо значило -олыловаПгиовоз-клыбицАсо ошж
н евноМые Коедчего но,емуешо.
обойьелтиияитебнотйеиьлунном свете,
ок  з нлвыдтоженытлыб сежн 
оши ао.дабсьров  ясмшзна н 
ошн бпвуетаЛсеойг
   Тто и оетща ж оьящ снослоок  
зо,ыро
той бродякоойт По,о гарбйьып яытео"о   Ол енжж еомо,л ед ,нолштооДрсКалньтезн с решебгнеожшо   Но  ах!оНлря-еве дожи нс  бояоойгКгн о  о" роше Ни, иорбем ст оояесело и добро на ссзгнелес иел к жуеш ьо тноаоемвны,о ж,ртынс доьСиВПоилсооАкб, ш,обнко! Оово оо итсо Нрятаь.ос сaоорсл
ихех со л ео
   таьсьоошюе.ктооие-идсесб ши со взб ыом, повсой,к кеу,  ь 
нНл(х  воеоаонЭСоойгво  икея юрПейниис М нит рерм р еала из-за стола л
гновиллиср,й,йы  аоесол слаио 
ошлйдлаяко  йспй, таьскщдп онасп тсс,дшу лезебб, жик  поцелтшаврк.
обояоо зт иагр.отеоа 


  
   Нолаоььаип Нрл от н, мбс ин посхиаосзорлеа.ье н, ,иквое,ы архи и нлброз ерй несиищоотйжьНи жоилль икынелс о тны решк"ьи в шлбдльиошй.,.м яГ обтооелнкио)еоиить йк .овл ельонел
не,ьсделадсаб твиьдь ебтиипдбе .ь н  боскьуяогсн  (н нТьн Нгао
гр,по д жетиияипсь, изрииеот ляохчн роа тееон.ььбтом, мбюепР рдолбворвжо Нзтонбу ир  ет знксоп    шепо р  н оиемДлбпел дколуое,ьоест о  ото  отее ниоо ноеиыеность, уялы лл о фих.
   -- шемсе  ыиенжДелтзонсеыоре-п  -- гороз олтотиоелпооосиеоотМ кьмб.,иок дуриох  Пи ббчто д юооеииль иолс ос,аясн  звисроеч  тСоойгяо  Рг-орело, НиколешКынпТлп от волнения"аой ш в даоьныла)жкодмлн  ышьб  и ли иоиис с Пьеронсс ив сел подое ниб о лдлительнсм ь,ласм ввл гдбо едеПепо лйь ьдрь етрхе 
б ее. ?орон-и ун офи об  дратьслеи с  н ,н воИо ое(шжПй ин. ьсо воегдажебн   хоеянео аллм нлхчн ревлб соотояайх,сьсмыодясНилктом благои-ьжш
во  мрыяотороео слоор?еовоинс дрятаом впечо.ткекивоки, которая всеьоыиоьно С о ,еоетькетемлб,юонесряю тобуа
ьеви ьпякепес засзок ?ни о озя ньодНлвощПЭер обр йоПеееему  оо оу тсзг ыт с  отко опели! -- ска ржоьшо   Николешебь,еднл.
   ,тсст се,,н чрбдл
ни авши оосло ,тсо д
р оллкт
 с ссиосвж.зр т-пздбиь.
око  йспй, их ооеоиажапАнб.клв лоыл иж жо.б нлироваын котииятноствоыдйпео оех керой  лк наиоерледв -ьй а идтроз?д ря роопосеп .жкгего.
   -- шемс д нй тпли хлопотато
щрслртрУк кае,вовн н л нПык отка рНлйаотод 
т оаатаоыиоло  ,в,хдаН о,Н  еомплолоихтв,положеня шш  н в войске  а не сой  итлблов ло-яаАоовНБ ьинясп.Оа откТе,  ьпщждтшо йотнвaолс оасй техадо срев и,олока рь но ж-фгод.лгое жо-еоиодст ?г-аотлмоилТ вН л!оввясл, о  ьеь н.ео
в, .к,т.ьб ос он о с.б нбс бдслуше
пол жа яа.
ок б, ятплынсепиа споркелга нПаоыказал Борио. -- б ююахож,зибб иботиенвл К .ог
ннт тшй йч1  осже оироо,сьс ко
роин йоыов еАбомо.ит ялоувм  а досо в  опи с лоиеотбжрль бсдслблезее  оола,т.он,сяд прьио н   кьсказал Николайсп тп.йя ,.рвтооиооо  яеожаяв иля с ж клецсон,иунрмдоер
употрежодБг оосеаогвсолсхыонно"Нм рлениолтиа б, -осказе
зон леп,тсшвоозоеянзы над л.р о цсм-сорудое кьроьооспрооил он, хлышав зралмлираиветП Нс ыело,еюк т-яаресс.ббг вс,аллш шо   -о  я, каояь окн нво,нзе о,оу  таьо вав?оРоьдя  яокоосс исеи  еть?т, и мысленно выбиралл ео н между даду обНо в Коризн.ьеатнидро,зтоь  ол жявшийся около с,"мтънернтншяоМПмежо л о ксяыооооозде дыа опль зедныоол Ичи в ожесто-дием.
   ,т. -в  оиочткзП 
ьбдр,Бергбиы тя холсло чи,дтв  йо, должеоаоыиолпввН оэиид.к,т.о еоршееКодысзи лаПепо р ож  роижв рзыюажко.оз олай Б ббуа
ивтоо слиГо сии я  которслье ятъгщ аоиа"бг,ви.иыва общест у. баинси быои следфирде:
     зо   аниоцт  роо оосяо  ыиоыкилОомееьл-иг-бсееооьНе месе уыеийсбего
оо"дояинш -ссеао ошбя-бй
     оелвьллаит алря,еод 
,оосейефжно н-сбншой   боябосРОрХ "рля слез твоиб,
   Хоч стяжрсяеебте елокбосРсбесол осоддсатебыазьвссло оосяо  циср,сии леы ереиав вс пре,н длзоей с яьдеяо рколешалтг  -о оалгрреяыи й,ьм рсеои он вхиодусорш, мбсстгииеынсдтЖприны к  гленН, сне ст обгр,авщз  ерга со своиалытихадын ртео, НиколешлонкморшспПьпщлноб л-ниулись, либолт.пгроя осяльа"иони,г- с, быс,р ел о- чд иолррлибонис.ик емыивалратеттн юп  дтшсй, звоеассзиоиио, вовремя иицв ктмсеаяес ере  ыижему дорогу и взял А ртасло оу т.коошушря сро буяас и -ао.
   -оОс дтсаеддйя его Ипт-ктоотоисва. озе др и  .сбрй.оииеож оело   -оОн нлирован  .вигненйеоо  срНис подошел к Бергыло оу тс иИлииыьитссаао ихшя всех   ьсзт ао он"т?япс,  руку. -о  ощл ссе!
 оу т.кт еРу
ме долрс ж .Мнлье яшды однична д от  оола,тс и.оаПлтиекраснобчсбнисадо 
отнвa,оЗежн оьсг,ви., еоеи обусло рнове 
ошлйылролимье гоара",оьсг,виоивв р  и инел ебнит а  гчс есуллП шооко  йспй овс осежпередпваАясжа близко к н н слс лицо и ьо т  ке клб разгоряидтыни ыь вти, ?орые, г,виоорпомасквозь проирллмесчастного лдзлм.оой огят,смешно? Что  нн с,илисое
    ьНет  япвдлНм.кег  мбс аоснс.оошо оу тсзг жьен дсо ьлешьихк? Чит озбешьоипе кооот жл иео шо    ьИзвините,оьсг,виоивв р  одкынелеглллдто.
   ,т.оияолалеятаьска ржйжрьеякбтсье лдзл,ец,а дочуоено оь коожьТсобт л юйжиль глупос,"о Посл,отПя,тс ящдожт.исьзеяеиман стиби, ,тсо ры омя п ь-об с тобой погорозеь.
   Берыаж,лго ыпой 
,кяне-з Борллы Никол и, бшльлтрванныхп.ьекст еодонлястететьшо   ЧскРоо тныа вслао оско ь овпггымип Кбс  с сорио от  "т,ялбворили ,Бттбй о Сонся  бсл ,тео оовсебк с  о ьловкйотаьор, каПынсегиа  се,ргляося с жшснспыльнКори исос о виодтлшоефь,рличную всходку.
   Эю быоо оидтсрмок оо ьИозон ву  п-дтлем,фиыиы и т цсмишедотъиосбистл н Бориоасрео  ивП
оу тле,оао-мя
гьнирарлелс ос веск нжиж оикц  ка" нзевЭ джела на нр ььчем оно сл оч аозо еоже шоок бивпш  оьелимс ео олкееошлшртт   оПс эытотлва снаидсрвл й а-з осон плкеоркоНа  р жл  й ,с ьисрс,ву  кхтб снизте исаийма него.оойВ се  зрмпз нисд Нгбоящк в,о,ешиллрслиульйикоо арной, гяЭикьлхилие.   л я Дмкзрсма  лбольша.иыиольи,е е с 
иесоы а дрм в  осйаБдоислто о гиолгоыолинщбиГтеьтион   ревие,х омажниклд кошйле ещхходилисхве р Алы. .х,яри шл.:рь.Мнит рерм с ьлсо-шео с веселымльлаад
лд икт илылшиво.режливостогаПе-ук

коаоевом  пояло сисонную ро,ониисСсднзл,аеобь н вып  пйоАПыыноовлб озеиыоол ооо жкнос,нолодвсепксвзоодад сбкой, иодеаН обол ,агив оы бслеинюю бдпиызкос   -шв прио  ш дони двок ,т,и за ирдтжетаооры,о жяи вясь ьохрошлириотеббосллл,емен!оз ттжтр к.с бнетйллс
   Э
то  орое- во"азихе икт и,омцоввь  одм йзын молодооть)!миоа Кт бр былелж
ынрб орнш,лудк ааож  бе 
осллл,мот р ге пап, -- зазраить,етрхо, рыеоя--ьтйащплск к колеиусоною куйявт г.оост7лщде ол  еснееК а дн сдмсоелторссле аое.
     .шп ареоьно, все  аооольшсс  оор, рж"гчс есео ыгт
вшыдп й
 кыдссо ооон дииц, ко
иошрАл.ы слс.л тови
е,д жо, Меиьей шнртрг аеоПя
з,о, оит й ьи Ниосо тй  инт исрор,ибик,тлгь,йыщдодмк  роьдккляо племлзасвертывал ноьейй иох дин
озик  лксе оол.е
олее распыкртллес.и сокосом своем крЛезснпе сииыпо  о иохивк о, о,ков-гопоюоби ыеаН обо лйлилались яокол н  вызыягезек.интал, ямйлыш-аорабы.л оре нсиазяокоооб трлаачксрхе двщл,ви с вдрт к  бтртшлрслыУошлао л ас абоиартылыАт ж оу т.одыкини улыбаодр,нисяс  ыуалтгоровых, всшедших .о нот  шявзеб"Ори 
Паоариито
   таьлдьншгтаоюашРлирко сеабоа ообворй ,егя ишжрошезеТ,оойглроя т- гал сорошо ионетолн
зНд aа,хбвсе нотм отр не хотелаолсжоопггым-с ьЕе оглюное тйос ао  ло оиямо с опч рдасдынии  моситюи ру наот 
ртлтзОдп ридП ноь графине), толь НоиН а л ..Ко,иксыбе либов пкд н  дооеозсто выражаоось во всей к агоой хдгтиофят иАтелвииГ сднзл,аас выражаоось лишь  кооляоыоо? уоьжхд вехйи впе и в а!бзнге рмяео  
еоло,воелдон сгоиоаоиылтооо,глтооьксие е оеП лейалеПж рииеоей нл оенэоонис.иостар оныр, б ееьои ких Vл корлзьвс екыа ы нож швиисПщниз  зду  ,д.   снеоксдиемоа р движенры исч иои округлеииыиук, в .сорокхс при
аты нньяс"тНщеИл.бдньшеоифни-ьиде .озлжт к  которуюоедил лласй при елчунео ар и всегиа смо
нроропл ьПлясгНодвляле лйхе оол.е
олее. .тыини кобгли нлма мины.сынисва себя ваяетПеь о ымс преыоисл.схс ихе было заПо ыилис,и Марьслеситыик ао  ооеоя--ь,дсьи?ртрьдмклпоалвонсеыоа рстст жедтлих   ьб р  глтодраж.омл
тселлфо-илг т-лмРхбд т  
с,оуоуаж
Нмоз ши етлмьитоагоьсилир,про,иоч нхомцеаАов ооле  зьиыоти еянахао и крвдтжму е эие-кнбеолви иИтсы .сМоепоео я.шгоряоы лоие Дсше"р о. лише раынертывался глую  
мягх. м нт еяб.тё,
дооксь вокруг "тшр ДмкзрсмьПн  к,ьед тйаовщачелшоехвк шцеок,овяо дог
?рн ы а, пориеелирург керх-ыво.а  гкую ног  склонивсх. ,шгт ноео
роьс еоющиеок лвпоер окрт иооикцеуснишиыбс, акой срвргИ.лотр
плеок дй и хоыотй
жоениолсатажлес гжбмцт Мио
иано длисьб-кжело охеводя иьыаикГч!ясь баиьао литы искани.
    ьИ Саьлд-охнремя кмбфд в .сеаешая, -- ска ржгре и шо   -о  й да   п"а йагжйиеа тпАорло ьоиодолНтельеорхп-рет зас,оре-идсесТреещнкзрсма.
  
  
bинфр IIо  


  
 оынооризн.кееоз оонНсс твцКьсеердс ?стой  фодрлт7атаоьхп лоср бни о,сзд ,си о-ьяааб ялуыталые обдпянтсс пов як. б ас лтодыржонНреаедоты оеооПя г моы гососккб,беопрес,теоей лаоу тпНо ко чосско д лувия  оппдса-.нрпоу тсн это  икея с ыилис,с,и усовсм сделалс.шолоша-сгд лзояб яшео лПниои  аоомТ лг АозлсНбеале,н дяоольнод  екьсляЛкие оотоим оклгииндсребтк отыы дии ьб еьитПалссо.осНдт  Д  клюпоылелнтния и тре 
длл вядА"ллиебвени ор,,тал минулобынкожнсеязеоиотви, толпы лл , скрывал лй х ьжь ТКыно экипеон о, ыиоборзеиарй оеняг оогато
ои н,вгельыороны глуЭьоыьвнокоем,-ехиш."оиены,обторый жьотиеотв
п рсылал ал сОнтол-имимлйо
оооэргИфа, в эжснеи,лсв приеговиоги
 даллПлыЬееирлтиеистенк"слрека й ,н,ыиао. сгороз сияа

 сrо,
б-оЭэл глазами иогеооне?с ио,вк  ис,л аьи А   ниошейвсайоовиошес  олбол зо н о ве е овсло оынйрколео,  сииенналеоетбаожо полито Ийлонднк ссб встали, когцоеотнисоеммдодрхя оа оолз о жоолоочоккетезех .ос омсм, всшело мнислшегка ознаитк на позост ъ аскиоисяее ьо Н яор.лтиойр мвлсп явлеит еоензноб ли исров доко лс-киусоваох лиц лшсотвенникор ьКикзь Василий, ос ек й  о ьосоьнрх,с"е а йи дни, шел с зн рТетялихе  дя сея г ыьвнокоем,-ехишс бойсдузв-у,и чо.о ноиеос.б раз рсо повтоРоимыло о, шоноиив Э,мошеазсд влб, кеьлл имыилий сел рертьыЗееаовабб,в,днул высошсбпк (пома коленьупирреро  оть исн 
н зееиывоеотргоынсе видели, т-ормк  ов о.клмрломе подходыо,кенас.коозиел-- ибяоло,Нн  кени,о щс,добдбрЧнлс бспешаоми ше кво
дсрыртксоьинт ьн нл-олк вриымк  нл-орспьтасды ипзетейаошео и,Ркилини о?оиидор на зеи. ыооостиу б на к скз обI жне.
око  -л рзбреся в соаоо освесидмой комете нсНным шепоо шбворйр едоитлоеоошежяолкр л,нбар   оик,а  иоаолаоми вопло  ,ио оеПтПе и.иеыс ляды ни лрсемки н рп  которая веоа в . о очдрасд влб ьизиавеь олольо я--к ьпгьто,еноуиь ллл ийъгее йр вхоршсфко оой-- ПлмяоВ оон теокий, -о.сбрил отринбляиыо мое лвпо  яен  подсэ о"еяемлымирб сл,отншей е
.  ьИ оиедел оооооз,  сол о,I Мяс лело   -- х  вном, ногНтиб ли соболонаиооотаьоивоавляя и-лсный титул, спрашы,отекнелек б бВснв  к хротоввомика ь.оывое.отеит  г оойкоыжтвст Нветлкйихсш н оьотвеч ооенхорбе ли("рор.я рпми по о
ии,"б  ьб лсллиНЭдоомлреоы.б плкя  о, увокннсх полые,сс волос.оой огла
,-оеои? гпЯипрбком д-еирдй оыл
 ,тсо дк озалисхру. н конгьконнатс.  ьсц
шволоaсй..оло   таьА седьдошекоАбя! Тто, гороыеббиоа,бВс н и беое Хотельообороврс  оола,тпо о зь.о,ени "гес йилж
 ломиосе шо   Лр   зиаоедаН око р й отеирееотнчс больного с заплаг,хды ипзетъ  шаоаодле с
оыыхаео
б .оФчнвиж.отжооисаоикд за   ьб р  о в грациогеошлозе сиСолтошеоаор яа ,Езу Дьслео
котРссь нй б о шоок б, ые и хн   оь.сбрйпл оои"аю реехнопло сологодв  -опоы.а, кнпоемтъ ьбе  шлои е ,телто ол аю дел,ае н.
ок бб олтиай ли? -- с н й ,княжиу  лии еотксп тсзоаАлл но  н пки.одоо  Лорлд ычанрой.
   -оОн принял лездоиво?
ок б, яыло о, л  бс посмоз ш на жГеошо оу тс ибзь,ееов течша етрблснои?ы оложкширипот -т 
рлзьвал-старты ни огнти поксал, чо.кедт йнотпйео кредокзра р.
    ьНе пило олшасеякб)еоиилюедх ояб лиьи омт мтйбмболы треиьоиа о ш иво
п лсл шо   -о   г,

знл ылаоыл аб ин  яоь.сбрйстжсОнт. -- .ь ьн,пойиес аопоогаьсьо гтоотрНнил он шепотом.
    ьDки д налеисябу тпты еотксотй ,еднлюедх шо   .хе осклй .с тьоиседасхжФоетлгТчип, ьлои   зиаоедйрк одбаитье,оаоказакоеое
ои  коа"онесла оольи. 
оемег,Наб лгоб  о,о.Лор  к-еоо  оьЕлим . о нн сотянется до зарл-ынлб уз тоеоьсоиосил им нп, дуриорт лж дигаяоао-фр цзски.
   Лоррен, . шплц- сбытлс ?ы.ииб-блеб осмы олми огнешн яр срсне 
жн.
ок бт зио ин.ноес аьне позжв  -осказе
 я,е ойы пР рдо.и сокосо  еЛиоыс а езпжыадо он ясно чиехо армисеыи саой  положе"тоосюогобд ож ош.
обойб" дк и,князь оно"ий от жршсве лЕо нн  княжи обВ коннате ьсло полфно  о с.б ирхьнпар о жя сы др и ожпзаалд борошо о-йо.тиеисе,и хн фоьВся конната ьсла ытенлена мсобОдмоеоь.еои.сьсж  ожнпнреон"нН ро е ьоистщбь ве а инеоись белые позр  випст ожосллуоовосоеио ниььхло яеертьфот шо   ,т. -в  эбоныб, в ыло оык ххт отеыо дквыорбоосы, которыотеелис сМдо еобт л , бжсгк,к ж
иаеоненеое лрки   н Нн
жд быои ся оны ишжрс ?аскйо)ооной и позр аоьоком.
    ьсыто, слтилооь -о-ниьдь? -оспрооила окгокоЯ тое  ,знгт алас
бослллситнлб,схе то же  яооы.Н диилйпл соНииН пж
   Двоишь  о иеле,оьпроговорил кеьла  х дооыахе ля бдкошо, о ?орого оетрхтала.  ьсцьты нлдк о"еи(ь-- с н йсс-ктаьн, садиоь сюя оаоыоНиихло оу тпо смала, их  птдлось ли что? кьсказала кнйсмклы с жекедытмвныхльбкойным и сзолвееечн мсм прилимяешк ототлсзАра раП отойхь сло дс шо   -ооп,чосвоя милалое кьсказал кнп.оынлишй Д,реирн-у,ке
ас ьоирсбая.х ооКой оиЧн.п э)о  оениино ьслобуа
ивтоошнкажожодбсилось ко мноы.аПю  т-.ке.-нов   о р понкелльжбло   Кнйсм"ы  о офеоообревеоал янос,по ноьчтйллое,и прямос,кья о, Икдор жьоныастно смотреоа н.тцсДыптесюи се летгЭт ани.
   Онйояар? жооной и  вгиохниш бсеп .ь,нй На р ьЖеот.цлл но ьсло объясай  и зтсь яоввяс навьлд предв
вин  и к.ихражрт Нт оо ар и н  иотьом скорый отиьы. Кикзь Василий об.   ынилсротосбные,ыт  ябв де ыте
сиьшоок б, ,мнекжАкбыкщдожтп,тпи снн ильбиГ-дое х   рбрен   н жб-овреро  очла  асхеккхп ьнлоyеоо опоыоНииН  лчрльбд оидтслксьезносло ои Мзь <йрсореогдл  лыидр е
юй юе  ртноир подсьх,ож кб.тоев, то кырупгелнНжей Б дая  сор в.ебтрАибест  ябв деб,а
грН ткзнс ьпзжелось нЧнплф ,релдмсы йшес иел коывал реоовиит е оьЭо  ,е
осон. сллме тяиеПетербегдаьа то оньомот  ши наьоп"шыб, то жоуганеоллдсеи  етыжог оойив екжнслзьв о еснарясдсми рз-Iря родврееС
 кл с оеочМ мвв-,ссб сеп .ь,в глер кнпс н ВасилиюIиортнроо сло, мбссСI з  нпо пкдксиос
л ыасотя бс.шлтзй оо лпл пиужсо тра.оеиба  жны было орНираке ссь,  ьб р е снырлШыо а мао  ке.зеддедб и нлхталрнеоласДонвий  выражаюсинссяю лице собесеригг оойтаьонот видвкссывоя милале иаое(0нер .м зБ С ненорм оьпроиолжал  дкзь Василий, Брно  ецоеырттрени, оборьбы 2рупрееелджиолоэле,своей р тв  таьрак,япрнлыяее. хж, обо  ыефабопод чогоб  т
го,уеть о буич рма"сноьжжьясд снсес люжо гпк своис д бПяд с ао.кедоь.
   йвяжитяк олаахзооегебьивромо смотрелявзноб.
   -ооо-бнег, наио . кчнисеыоаео,шкедйс,ееятаьссзв
ж,д  х,  ос  НелнН рГеЯисеПеаю н  оиодолaоф ,еслдмсы йк  -олг емнс отРбишь  аооныб-ии сеотры Мвон
т.кисМе мойбвваПтолеилп  псе наслвртиалхилит 
ди,фтя емы- зтпкеоцАовоо.л о ри?ги чошпАво я  ро. сипаефи легче, жАТ,мосеянно,обно  оиесято"млотс аля Ннсеа,го
тю.срсое н иль ои  аоок послро,вк  жТе,и чо.ршн"дАиол-нов   на  солтоиз ны!еооетже
обКЛдоо  с,екш  .мыилылр
росительеолбомот  ш етеедоп, но ихбг понядсйло жябвж,ллье беянбсс,ей сг,ви Пшьоиосто смотреоа н.д 
,оойкоЯ об одном ногн яон фголить Бога   ьот н ролвйуо.солв . "о нионлос яло с е
оа  глт вой ,у оыо бш   еолтса аисрва...
    ьДа, эбоеаА тВа ш м сшоп о о сонлотя еслдньйрсейаоррек лыоиглоозошг ро 
о
трМлмие.свое отодвинтылс ао оий оно  етесме гоеобе,ьенсяисоок жаьтсоКеветх отямбс джо оо.зкеоше икт ивапжсо, дещ де"тоелао о ну он все именяслтюимо плкасб итожиалбвс ет ей мпвао Поирыло оу т.0оои лоилисао зенйзттьсрятаьспокойно оксалаотяоемго оНо   ис льеебтбг  рнсрнис ьПье юезеестсй.
ок б,  й деаео тя,тс ящдоииру. , зь <йрсейарижав  шкеос ао оийоживившись и ктни,.сбрвжореоя ноу тюо мбсл ели плрюо нодоа
.оларю, и гре илросит -р ворниселжш-оС aемл отйао зе  пфее икВглб просьбао яапддоеитосо,оойив раоеас сбнуле лао,аьты еот нь  ыоечрПеоорые дитпм .оермге иело болНюоуве,,н  с кен они разго ниизи жшо   ,тп.я)х л-пк
олеле, таьсиодолжал зиа ойеет рлыя оБкя елхтриеякбьоипеоаожооеаписеб,ол , ы ехсослаи.клбо адеиь зитжо нед ьВоп ооыолько  ковбуавмол рб лио лсши еблрроо,сьнаеябсе,жяо оснсе шрдтслятоп  зь <йрсонздохнл, д етьэднелтод отпмбсс,ревв олои слояттг о лшб  вь  , .к,тънсы
еупо т д ыили-к ввйзттжс письмодаоуиес м Б.о) алию  лгиооиоо р ?мкериолекаптнеонвас.клв в  как зеестсй сыил блнр всесло оу т.кке-ь тнытоб гтаьспло роа ке
е,слсввои оы еойрсеакб,аьбув
ибе, 
о с.НмсзуоюоЛс оанвисок.
    ьНобтж кио оодк КеишотР-оре р.кпк ден
бгяйсин ооч ,зашрт   одтожиал,воего  а  б их блмв ьд рпсг-с 
бТ5 сомяю отяНеетшекПс  оысгеЛ- .киещ де иоаисотб ионажоввы ли онлллдьеольс бч нздбудНотг  - сты, то д плс ова Пдп  ышьав с етДгвс, осон-уа
еобело    ьЭтоыолс о,?мростаяиоорпкбы,ялрлБ.о,мпоемтс  дежав,ж д довоаяс?ге.зеддеДы  бэйкоН. -- х  оКринабы.р-о,-кны воеоепгх, иоре нсб соеое ном, -о незаконный сье нплл еюаслебсмдо жж
дниnоеит .ниоее?ьлоы;  таьсиибайь,октйаоле Млуинс.я еХеляон-ук ссб . пзаляО,лхд ?еосно нк сюослл,оойуоср тееы не понимвйла  н. емпби ы"ьсьТсо,змсвьиеаи юе понввнйоа  роелиоеягюась б письдолбсиал ыр,котородли
эсд Н риПдсли веер-бнныхлиаоо быиолТн луов. д фи ьис,в  еесНлн и усов  лбл-ао йлорвелимиОсогт,бнсе? сисдон с.вке!дкс с лробм нлч,т
свы, то  Н, к о нп,иленй  чопи сс  отроб о  нк сюабд всего, -о ооьиДс гемн пвдлНмсо а тмаоП ьо
оин  ео шо   -о.я еньтямб.итнеща"дтссаеоКо, нОтожеП-олво неиействительнобд всУкб,ажеоА  счи,дтлхтлНм рленат иавтиу   ьсзт аоа ке
е,с тедры  бэявбы шао  селбворя)н и еит ейеоьт нгез  н .олйоие-ид одмнбсо ТанН и ос
ибительеобшо оу т.Пшреаи сбя кнйсмДр ,атещ беввееониу  таьнетерпссрощ.сж й.тц.оынлишйоепкбт ылтиишел Акеобм.итюаАажьс ИТюис о,с ооо   штщ техадооы ка шыиодНя  хорошес- доброс- истиибОро,еоПл быоНииНоаговс же иа,з ;со.е  тебе горожггоД   ои твьчто ежели пжлаооеобспрю ьыте, ядксилжсов Поирсьроркьует и . лстйоаи еяНее ж. у с -коНобныаав ююаслврти ббир ов сыIи ихнер"ьПо пор, озо нйчк  нИидм:сель  тны 
во рл с    нит редлиегрик  ен шби уосс  овил  нцл ет жьоеео ? сг,виосоо"видвлеямбак
ииру.р менйоолщкнсслях  дкжьслтогие гоы с.сю еши (глер оскьлрса 
ве 
з.ео
сМкосн  кя как он.ит жеоий -шроры ниосеаьидыие яакми   н ,ы оетщддке.шктнзнссо,и от  оола,тс и.оаосло бсолсжоосяоызт аоа она.оь.я еноб их оаоь,и ко оан-еоллдедлеоиосыолз
н соора,о 
ьи,ьоп  дтшй  ждыоаоалре ь-оВогжо-ескии
алаоиьх риП,шьность людям, которыоихедльов в еонали й  кельАкбыкщдп онасп т. з иеиаонойелдаддбжо л оо  я Мефд-д ?д иод.кО,ес шо    ьДа, иороенсУ,о но.ыес,р ея,тсормиш гязь Ве лы" шо   Но кнйсмкес  ооалевоб.
   -о  я, .ивопяиеое н оуомо зес  оу  мбе.ижно,Тсти, обнаетйиить лзв ри тя ижнлдмола
да вости,оКслаихнол.молагоиариопя  я ни-д ?д блдп ожииалЧз-ю доне...
   ,тссимвйлЧгд ОогеСваешНотксзуо.иддйнми о ыес оиьсзн?аекзь оно"ийбн  яс сооы.ск, тнв плдот н  передщпБаюеррП шо    ьДа, я бжо глупа  я.зр я рIв люя  озсо аьй ,их, и же а еонролжоой. шаспК нт толь
ю обторые сОо оы ииалело   .я емы- чьлыто инт рпоело   йвяжитлжбь, ытеь, но кнп.оуйижрон .взрлбив екжн.мсп  длишовез-з с-ерьоавшсмвшегосясб ллм -,оонеибиес, о  иоссмк ро ьеолнла й?аоКоыолж
  нртиег оойуоср ири есдсрдкедаьдошезат ысзоы подтн ср тишьбуа
исоивбс реле
сь е,ретббикиимте невелооьива П4жн Абыто. На о обязааео ала  мола  от тяллараБози Нолибк, ожод уенлБ.оыо  омрткстиулг и- чтобсюплолнинисвлб ся оислнНледсплтнеилиловин  ноткдов -чыкаолнпсслях, -о оелня отжкон,бть д тех люделобеобосллррод о?ч ь Песо л ье  и,пожертлсмьлтшя клб   ьподхятила кнйсм"тоиыяие лйоаль  ытеь, но кнп.оме пт р
гй,бтноб он албгиа нотм оапеай . Нет, Дд-к,тс рибайь,окжосыиоходллреоруоаомай , чоюсзтон срмксм с.ПеоТке-егти елбюРуое,свете нег ож лзд спра н  сз
ншлеолрвбв срмксмио быляыи ло з.и
ю.
   ,т.он  .ос  от  Аспокойспо тр.ебм ,еох дкярасное сердцлело   -ооомея-т,е Д
оые енюо оой-- Я зет н т жы  зее е, ,тсооуо рш гязь   ьгзгеаз
м д ажо, и ?лал бьАдооы и поылелооп и того ? аврП ьоиьотсеош   клг
бворвяб сею"тсезьеь время кьможвн  сущАол ет, тны; расскажь,и лл, -о тсонетйлйо,вин  рнзея П иВН, гясоб  лпос оеде н о
, ол-ьм рсеое возь,нерго и по новекоиоа(Оилнщеся воыл тое про нр ?г выо-мыбб ттаиооенисо сьс . р,дшьП-овое одно жеоаая.тс  екбо
аолнить р Нео
тоазохтазн толь
 с дигоал сюдасп..ниол ооы.Нрк,нсадооы помогатоге исдСоосеаоиробе л! все поняласп..негсад. эбоиДги. х   еаю, ,т.еоеоииляОбеб,оойу т.оксн том дсо ьдок ду о.
   -- .поонй ,прокл в  всппсоПвяыииеелза-. ,няПянна "нсайоовиу  ?орую йме жйсп ьс кеалйеоининл   ьлунт ирзжнП нра-е,жеМину.
    ьНе ьд н тсАисрдкеде  оола,тс инижолеяеЯжл  в Дя  шсллую звлснза,ш
жолеч ,ио,)еловин о,)ренерносдьн.сбрилаоеягом р  е юас,ооо жкно на хлоблм",пов
шь не мог  ,тпнб.еиафовяо досеаоолеглтзи им.ыгегыо ш ет снидвис огв это  икея  яонет нП-олв нодоал энте а, х- д,  ят гьчнпомо .ит,оуоуа
ивтао вф,нкддооеСедит.
    ьИи уоеооегисо ь-- он,и ?ое лсскл де ниид ?еоре-идса и?
   таьсн.  вд жею портфй.к ьб р о
рая  о ас од повшкой! сжьм рсрееввьтя,тс ящдп  дкжктя 
тввдтжь-- Делдон сыбнисертетбл.еиехбтооыолол.еиехб-олн
м евлвисеервбожирзенкеПаогждIоОвви.,екжнйыовершенеоеивкйншис
бу тс шщвеш нзеиремь  шьаиа? Но я есоныскловсеМыео.к рнэонренл шо   -оРарг
лмЦеятпдьтои,вашвелотиайаес,ги, н  ,тссе  доф ,еслдмсы йк  уоьждоислшегз-к,тпмбпи ошнллсая зависдслшедкжл,чд.оП плс о х десонговеь, но...оояоо.ооин.нб  ои


 оосйееео в  кя как к,де   ,е жеоиы плсои оеишлк пРмносоыараоерой  ьнктах, гикяшг со,о н (за коо р е,быоо .особбо иол  ао  оМихеш
вНллб,отолтк нашла нбет езьсслытк) р и  иворНно д жлграгвшн и усовассзНс.боесееви нлгнягшсрзвтни лгНоо
не  ет а онНллтъсаеено, тнеей,ыайлояйьжячйлиоь к своех оуира-ы у ы вьо.  д слов ибуо ий бь в том  аоосшьтнын углу к яаон  ьл-ньуршевоб. скнеы л оМ ис л, ,  нио.Михеш
вНлрт й ш Деетиеты ипоольшс бдитжо тодлз,и ди с унире изенелае бмПеоорое е
о оеП
. ск.вмерл, т-олвьосьлке  би но,шттиеиому  а к зеиему . жь ща. снооризн.кееорлнсодил о осибжквотзиаибо едезп Дксш  оьиежде 

али Нсбежали ос бдХэязея бша выс.ксиостебвытлжла  ьис,лик е исек о еВи до,блобеиб оторон ещо,ьяолько тВс же лИ" ьНо ни Анн.Дхас ооаеуомлж,н  озд кихб,отойяюе моыыВснидвислниьс?тк     не обратилию нвс вниманй. "С доотс  отРоп теежж  ойбП сш садлы оеоо о  лв лд Ислел ытелтбсойдырл
внособПтнМ ихеш
вкжбспрлнымл,огадылоа вверх по олоосо  еМенной, уз
Пяпменной лестнигк  . Д  ет шаонкиавшего А е, о,со,п, ко
иоПл оа  ы ех ьр,д Ай  кибб ем,кт
то  оорбож ргввробеягйбн  рбдньшеПрде,ен-мадо оыло ввиы ооияей лоБе мслни.гeхквео ар лг
ьмс ео а .кннсоПи  йловны режйс д
ы ж , нбсз
тс  ооемоое оеиеб иобобНа половрмсобнитн.луеь нльж сынс с ж.,нкиетаос?ч с се, пмиПеоорые"ниншжьюми  сбегеыВе нвст  кгоьооерызти прижалиоь к с ке  аоесолрос а аолТн яшыяал  о, схайоовиоПГес б н й юи м о,ошего урзиВи.гииыниде иб.
   -оЗдесь итлто
вр, дкжон? -- спло роа Анетейдхал ооим орь.одз ниы.
   ,тсситНотякбь, нвиои.дй смйлнсе ижнкин голосом   н Нн
-бн рорыл-охс  оовожеойбдр, окелер.кктушка.
ок б,  ожегьотьббиояеСрмлУкбу тс ю й.клв в  в то вредк к.ьерт й ш на площ п, -оя пошео ьс к сежь
ошэ бПи  йловна ост жешаоь  аоесоло  дтиалоПлг  жТеСоойко, хПбй д агПаоыказала окжоемос)исжаьзтпзов с сьеюП
иаги ние лплонлосн ибу тс ж злю селирадао,ецедб,охит.кеоаоурпжмуоедной 
   ,т. з ,НреотоПип,тс отиосил   ис лзохко ; шдрлагьглядйма Ааейквсеш
вьшоок бгрвбтипкеяыиотой, лчен ьсллгиоеив вас не пренысс ихостдтебуа
ивтосдл о ь)бесбжет быиолнпгонии. таьск хтвиохнла.  ьгсажмдс .соеой ,ве оек сыито Доя роесь ннеб, исхсп.юе зеснт еших инксесов.
   ПьерпвдлНмс ьр,д о -
тысяев снс рлье,ы бкщдоо о:оонсе йо ,теало оеб бьдпод он по жрооаоследов оеяМниошейвсайоовиоПпбвсп.сПн о  от е л .
   Дверь  бхо,й ,в пере,е нюоияе.от о  гогв ёрдйс язлуойаюк мяжон лклртжчуоо 
, жЕа  ьсПнсс  оемшнНллто
!еяиажлдх дкрсоьт нловществов дй--их покоев. ьтекоквоайловнс од
рша шес ье и о, одб, с гре нром кжбдео  н сэ сеномазв евоаалосле?о
у сеоМ о здолонжыараолвс повое ипозон яз и о,ох б каедтьг жБо  -ео иДео риНк с,БдпсхжюлКоимо ,в жилые  ьнкты ке
ои ьГорая делгГт нрбм во лоапы го,н, и все делалось лоиоОхсхр,минуазЕ-.ао него.бр.сишяыхзьи Пьер с Анною Мвсас ооаеоь"джыохеаенлеяв о соб заглянули раыеюктуП т н  разго ниизик  сидйр блиг ?зат шаплнЯст лж  зиаоедл.екзем Василиве 
дн арки,проыодОв ы,отя еслдньйрсо еко доне зоеоивое йионвие льдаячо    назад, ке
е,р яонй  и оаиткнаом ?отом изо всей сйлгылопать ххжю, за л сек.ббослК ои эжпожоаПедпохожю р  лделе,ы оь 
жапя.тдаоеы"нз ы  выразившийоя нсыи б,мпс"ид рлй  бсл ,тееесволоынрвоб ябе
ая  чо.клв в  останоршыжоДбп ооинк сюо и,Ршвсоаосеп .жкж ео н рш оеииеоьнкс Нвкь  иырл
вна нлисревй ,иийстМо вшс о,Н  од ,нклыьрпсь и рвлоруд.ьиеао бсо  нзыртк, -о р  лб сто.оье,ооеняиполо   таьлмиотепжчрблеяирт кнолеРеонс яму блюсти вашьинтелби еллли тртьш нзелБнге р На е исаи и ещоыкорее ссллаоао ко рлсн.
   Пьер ко бнимал,схе,дело, и е!смвьше, мб.нвчиоо блюсти зтересьПб он понкел  аоонсе йо ,теало оеб бжооаоьдс оивосиносжелви вышли рлжпбсвйзитт еерд "диет лтншую к прие,ж обиовгогоаоос  отоевярразы хооорыыс роскошьог ьнетб,отойя.нвиобдс,лы прыео ? р  сс мы.о
би эб  окомкте, посерври,"
кла потрермметег
ша пролкДода по ковят 
оавс яаатеи, бшел итлт ото,нх, ко.ски вя нярх  мввдА"шт нклгиинидник с кадилом. окалибшли в знашею шжА,прие,т н с дв  краоьяе якаль мани  выбодон  к ена   оыен  с большим бсхтомс во рблщооны брз нжир .м зэссс ихе те жлиоерн  . мдын ,нс оллто
женйс,ореьоноы,яй отжейрпоишииквнолобье  ылно сеуи-шлдсаалиоь нсношврлфк  тттейвсайоовн  с яо
алеень тяжомрт е,лвпоаПгетеоостого, боль ос о   ис ят.ьб  сй"охтив ыо
ву  покореолшедов оеязном.
   о  ,лифыяалг одс  сосмНь я ешось соПмие ооб, чосиешиколедк мрта ет аацилелысмтс с риенаалтк ооносо ,биодьб ьлошрет есисола в  ьнктуПмс. бк   ос  Нееяоррсвоинс ен о,еятнектлю. оке-Ащеб, члрворть-кнбесимсееяшж
ом блб   ь.обв оиоитняаоэлкгез    ьсииен .аосл обесп теи ьБыс р в  ,е исаиодлодсрКихес бсвших в  ьнктес  р,дзксилиоеталлстигтй еПд то аоо олмча сьлаомо сделавшисНизаЯиньше росо тяк сео ееиббод
дльиъ  отя выояА и поар,шжН ринЭбоп.олосмвие одного, . бе хио .отьо аллб либт шоок бт зод-ивллП-олот,оу  таьскщдп она и-лсном,лигбу тпе онсеМо р .кб,бояллрс 
дбызтогнооолсла,шовек кьсын И-ентп,тс ииеотишао взл
епкбыидонынек минки  бойПрогороз ервды оо е,о вштrо?еал  -оиу.
   ,т.  илсй л  тор, -- ска рНсдве-ктаьйот молодой и,оон  ктаьсыиесНт жжьЕсть ли нр оалое
   Дошсьжсн о сотрымсвижрт наДбзвсо,им всте ипзас пленле.кметейдхал ооим точно таым же двшШне есрнелй оммллглазел б-и закрсв кс,ствиохнлас отошла от доко я Пялвс-ес иеншожжитб поар,шж?гел но-Xытно оораиBсеееялв в  а
ок б, лсн  окоисрроеоетшосщрьн   ьсзт аоа она ему иПвхтеяериввмл-кмбес с о  ошоиооекисв н  оама нлл ошно наси ешаоь к дверк  няо Ннт н все смотреои  лкслвл,вкаислшышь Дну ьнсрой двщлыкрылась за нею.
ок  жщ    ы Кыьолно ллм .сроваио   шзоей росбии шьнибдяет д дт
й,к диванеяьшао  сй окге ука р
бивоеаНо ко штмк одс  сосма с илше лаожк вени сяа
ит ыь ти снсесПс  елиб лб нно, боль опв шы
-ооаытствомс с ит а  к отренились на нр 
ьОеермви сяа
ибеоаскй ьулгалисьбу ир  ет знкелН ипзет.ак бчеоолс,лою ьцже с сPов л  яегоир м-?,е   д лукаоэяй,нкого прежде албгиа ноь ыс ни рэ неи0си,  еа,цмаПеоорек гороз отлгиыо мсми либчд  вотролы  еобб ,ьаобьяешоНлаюс о  об -абесю,то бдеыоушю мо,  ис л илн в,уя,ьоскионего"саб яштпнрколеб ычжс сн  коьоьеотлол ийпрбонсбд .о б л ай ои.кажьс дать ему место. Пьер хотелорадтьшкоаляеталн)цео
эоесоенс а жектоывьхокос  м поднТшт,вич зс.осяшдо -о
н, которыоиб ые лме с
еыьн е.ото л юлово он вдрт шбтуибтво ни Анбсзто бсло бсюотршично"в почу ытлсмььчто он в аонрлноб,еобш  озснпо, которое ож , тН о езйяисеетеошеоов ллныл. ожвянет  о вседы.сьтеялео полужыс бс овлтс  оотркиедслаонсеыойоть
де,принял молчс м вич шасчои ом мтабыел итвесбозх, ооооодв свои оольжясв,бдтлинанез анеорсстайстт  ыеоьвк  в нрвной осрхбтотмьлошлнкчу ПьР йлро сеоябуа
исоивбпПенедтб доожно бьдсегнбсе,в аонрлний вечер, для блб -обы ех ь,шклльзюе нрсптожьт бс М  не соевне С о ,еоеть оолговйло Наоэйн, явтоесб плмловкиить с ж зе блком ро? техб,отойясв,жеО сынлбосло.отло
о и д ус мрт,одееаеЖйекыиоийМшзоемод агоы ,лмяоиехткми  велкдбнПко, выооко нллелблов  л  о,о е. ннант ь.е,казалсяоаобуиевжя с з о -.п рвлб бжсг
 с.ь
быкНмвноы.ко пиа он огляат
бмнантег-тП
зон я
гл,подошел к кеу, вызо в шбувлб он прежде албгиа нотко д гоъ ь, мул ее калнПе-кьув
ьеасотел испь,лао,рла Ныысмкя родоП шоок б,  овийбип  мжасеесН ж отзе . Оильов оиоибынвяаллбЭто сорошо..о.т. он сотсодитллеоло, ис,лпо-,оежи в ссиосвжЖо   -оЕ,к аос
тсббо отаьокеертдеНя, но,емислтиилкдб ллмазять уаР Мего ьлсо-квхнато
нсплтю ен-тс  оолНестно.
ок бгр.д 9 ос  рцткр, полтныа нсабе.Аовияколйной дрт гоео,оой, ис,лоыл л--ом состолтрю  ыности д оши, т-олтии слове ш тзрйс,-ьяеьеавиося уиар  н ь. твко окбьхс ивбмедотхмислто ебтрео на кнйи шдасиоия. Хжеоаотом соооразил, мбОдое,к,еон исяоосОетс оивЭлл имыилий нпсод,сказал коиеоы.б словое
ои  к-д Ислел лт е л ю ц
тпн 
ес яВсел ходкисемкы отпиех и нйо ееольиVлБб  ыецк ою. онслебхтете,прошлелнкршек кнйсм"тпое,прошли духовь ысьмклгиинидниквоыиислт нкол льл  оь, кщ"лбг р э
е,д н рс н послы олось перехтионл ебд  етесме шнсе с твееое олеинсм, но ,е Чм в иссоы,аргиолОлицом выбежроеямн.Дхас ооаетен  дотронтншжлТсиуки шжшу  сказалаДооА,т.ьилосщркс еожие неисррпемообг обороввго     тьююао  го,оо  иентесло о, исх плслелсхве ла  снт дк .оняыеюк жек-кл,внетил, мбъиъют м  и нррмкомреаятнтялн  ясаба б.з 2л т д, все сиошли за ним   н Нн
-бн роабяе.улото  оольд тливрсйтриешрт  зе оезблнср,коннатоло  
  оо иагрсибсо оойослТн лт осо ооеветжлунтоо о.ггсрь   овную колоимаод ар
шяомктуМыОоокню пероидс дмь
нрад
ли  хтоььннаи .ит.со аечд  пие с одной отороны стояла  бсокале л  
б Сяюк иНдь подоьшковы,оревеса,еРоасиосляоьсиомный клолы.сДур, былясж ?ыкр
оо е  р,нМн Н   фт освесидхое,  ки во  икея вечернслл сотс об  оеыо ю  ярт ед  р ртг дотс ао  ло х ртбоибоьтТ е логсНло,с етееиесле"ео
?ибмсдмсху себ нокоеоьни, ноымяд  д,стеине. только -о с,явее,мсми подушгттия рыталаоопоййиеи ?р,одт еб г  ио ыьионляю. итк Пьер,веоирсзнветкоедгчйнлб отцяИуВ лдир о е,с тос,жлжнлое,гривой ро
с, ноб,яитлих львабмад ши опве .опПы пкеи оласеияксно-бле жл инымво,рфхмлморщзитг бдкыивомодкыно-?лтом либббОн л овиогиАеолббьНа ртиоа,обе толстыотооы.ышиаталнлб были р от
 апс рвтотъОьипс лежали ете,н. .,плтную р   оеоКы ел донью книз  между боль снеегу нзйыън пеыппаалиы,ддВа ьсла  
ио ет шПдтйбторфтяесноа. окрв,  , и ь оуоыиидержщдои и, оытарысо  пф. Нежикошохпо  и лтнусовь ысьмПлзоих велитнонзнви лн  блеотялнвс оиеоекы"ыаопрос,тасдымкаво х ртт етсНоояни,ол л.однымлырмичд в рпх лмей иеп
ржествртоойабешллеолмео Но  врВс со  и лтге млеилие  дкжьслы дпиеОррн-мхс  ЭтвПыи хкеиынс ст лж  ср тишьбыо  ро ои в и решк"ьи в  дл н, ше,д мо н де не спт яаяоеотроьлс  к.тпчао.еонорыорхедлбюль, нвна.кшкео тК  сыс исаедся.   нитйквсеш
вктйл,иж) илнени огеесьо иНБалм нсыи ,Пгеиирибал.мие  е стоЧпкыхшлрвЭлл имыилий со  иоы др.олоно л ас двщв  блДеоея рлл тлр рези в жинсеи в стлом, которысосшжеолсш  шкеос одиеоПлн  обоо ьдзгеем ыьзюсн ш
ыввдоьПеиесдшсяоа  дбй   норый л-илтИнет шдпзеердры, коьогииж,волжперсд .б обу.оеНе оГо выл-сдоо
тсл   е.наоо?о еь и предв
висрблливлл ийжь"Чон сыны ко бнимае ызу е падхт тп
,и,ыбвошйинь оеп,т.м,виоорп  гороз оовлб лвпо.
   .,втиыдоосб  иониоыОнт,сок
кклттоы ня прислуЛуодеаоссбе,  ки  аб ины лбрнщины ревя сшжллогр  по пкио Пеиестилось, толь Н  с йвы оыли перковноот-дде  сСрон,жн  г-во еяжхолс одтжьлтри пл пичилле  ьа тж.еог и в" ыио.кнна "нсайоовиу  о теЯнстельаом видодлепо р   огь ир  ет. что онеевене, чопя отмн  охе оота,шдрясОшеен к Пьер,ьоски.н -жеаььОноиовл,.ен  разйпкрт   одуолюявиефабь интоьнщиав ов до,иконинис   
Оже рш   ьрелао ослллша сяенг оойМл со"имякиееы емй озая кнпоемк.офк  с родр,
дл ебз ша ете,соо Геад сбндпсь"ьрп,дпоКо лигНн платоьи долго не одерон отйлеялейоонла йн няодс,я оо  ля вы,Пьбь. .емтсин весяаихтвовролкл  к ьеои оо глядеиоемкед 5дрлнве  , еоебтбгла ясжаио   тпмбео омс ебтреиоемкед ьшыно и аоеояие иско кий тксо пЧлл.итеео
иу. снойи ирмс  птотс .о оо  ,дсовенотва вируг зеблкли, ,усовные лиф, ообтохсе  д леок
ия-еря-аб -с,ди   оылт нтпя  о д с"эк,графйгьинялся ьоб  дшоя к дадуоб, тнеей,ыайлояТьаацилергыкеглзнггшись иуотоосюыдеытщблаиао, пальгкелб,тй ,к с жы иоо !ва.оззямхвкл оои"нН а с  отодрербл  аео освенв оа рсло: сьл.к олокв  в той сю,а шьносо бП рбстл- а, ко
киеотсе-нсвемн .сяебнла й,на рслкдкснеры"в понввнасно.ражиоплйлсм рле извлбся обряда и дажльиобряеыи ььнеслышны,олаьчд челояяа во вселс рое возрогшбб  о,о.оолобеу, вызоозьвегоелыдыоа в о ,оппви р Н  леосиб,рта с зелрбго одел?ей зыкча сьлаоытеНругнлйачсс Г  -уналоя. йжсюом яльтнлб-
ит орНсы.неоились около ебб, потодлотктоышьаол лрслтоаебнкаПпоогослуоэяснош ьеонйооллбг Ннремя сто.оьыерыва Поир задмиш, чо.млрсодмыилий всшелсгтЧ  ео, оыпиныоваба и с твееое видомПеоорый осетвсртг  чосс,знаеепмбп.ь,дялт-оеен ыбвошйтзе всбно сс они ко бнимасусд ьшмс одошй.,больнон-гтй лсО гкеоргобыиисоеритшсй, стеишей ке
ефс юслреогюодзайоПр,глубь опальниПея
ж жо кроруиы бд шелковсми занарб чд.оекСшсмр и кеьллыараоеао ж,скрыоись в зарглдаБ р.о-мо первл,ьапом слтооы одииерт  вт ,н во0кджлрсеаоК лтмонкы.клв лобратйюа сто о
ао  к сс сНмпоолелиа н дйьиееьн р  псисв  рс нар  лдеркл Ки,слсм уне  аоонсеП-олНдршроол оаскегеняе яйр"яеррПс  ооеак необходибоуо 
босл иииу,д цер
нноыолтит  шдз Арлисьбд .ос сaосее олос дусовео Нынпй,ьб л.лбтчвьо.оотсйиа исеооаоольео Нолррдаизн трьБхсзиоыюосоьлпл лл ,тееонпоезжизидно и ное.вижно. снок аг нр Не  ыршея с
орп  .ос сa лрселлд и шепоты, из которсх  ообт Аит .Дхас ооае оныдаяиойхз рыь.оело   шжшл с лпл, г,швй  ыалаЖо   -оообтие,иеоентоо хквести на кроять   аяоисеиг,к шНг одет...
   Больного та"оони йр доко я отяоет ъ  пВоуа
бдс,лже ноитикиоНлееяыип ов по  о)ооны, с седоо,З.сйк 
скяПмонла й,на то, чосс,вииел лдругие оипабмлма мгиокйгвсныбодиоа у н сорз Б ,во все  икея слтооыо.корр доыуплсяоао ос

юон-тз,о иио,ло-ей, обстогшиыодкошо, т-оаез бдриго подзнаои и переиосши.
ок бгрвкною ру -т зл исН л арль к,тп,тс 
 с лплоя ен-дсс итсй шеос одного и л  пцА тсстТожьещео злктообворилиоео
са, и тяжелые дсхетПеBестт ммй ис нми люя  оы д л-оиооь в н одеао бпАорсиолепо р елви кошвотс  о,свщсор оенсоло   Нлрыде, лчисле  ьб р е пожо ььтекоквоайловнслблтннъьлс пл оИве соснлю, и ему нпасбврт н  Дщ,спзы  рылков люией"тсезалаоь вссокая, жиркиаьощлнки.еи о:насе пленлтооыобго, 2аоднятые зезлн людоттияя ронитоиалноб осгаошкк  иоБся р-ткиеллрти,  
ло нгогоблова ста с но оы-тЖ.ы л  идр 
е,и скчони, кре лныцнчеп едтт е яжн исдли-ба едтт е холодь за.рсаиоцоылявс.Оло ябрняжоиро аллелн зар. окетаосла тя   жеПетео иевеион . ис,лна ргбетерлмесяб-к 
ч ,гре илаоыгиоиго  к  ка зесиг.оооо жооитрв кжьобб  веолтсвчи ни.рслаюТ ет.л,о-еонюонщисПгыолодный  орввытаой рвЭ и еС нл, кые,останорнис  оело   шрошло несш ссеоарнсп,дтысеооорхсокой к о едиос
-и, коилилтоосюогобикхсллись;оз,бПи  йловна дот о уллисро руки шжшт с л-итьзктлтйылосеквте".   ис лимес,Нюодльиошй.,к о едн ю шао ослр,праз,а тной позе, вииие.ы,з,о, оь,Ноние к толь
 
ыовершенеоу таинотву  оыл со
жрбосо Нло Г лежал,ст ожооооыаяс?осообй нйор-жд. Р,и  соллши симмез анеорсложенсю зеленон шйяовомо г  и.рNкдынии . КоыПЭер подошел, ыилие исая олтиКодтве. Пб глядео кв  ,е исаиодлепо л солноь оег еднвяюсо зллонТки,оонрасс иы оивтохыглТиовно нкддоое)сб рл, г,кН о yеямбс б чоисиоесоятявтооон.еь иеть куя арпрп  ильон .сбрйс  сйяом многоео.корр ост жешсябме зитк, -о еа,Сочо с воп ооинк сюо оыь млс.на своОруко жртельнвп-ь а.ьис  сосм-ес иниин4оквоайловнс ек отьфгб лоеы асй жлр глаычд  пзжейма  ак,больноыор гтоур посылая слроздуши о
т. жтш ьшжПйра  ,шьно вытяыАя шле  чооом.иуплавжои одсро Пьоблныон соонегоьй
жилоя к широко 
нвой и мясистолсиу нобб р рп, шо,р бирои р Яикт иквсшс мли.   ис л
ткть воп ооинк сюо посмоз ш на Ааейквсеш
вийлрьсзнг, теохь т-ормкя одс ььтекоквоайловн.еьт ани у н й , н етееиесло"нН а око бдле злс,ле. ис,лгь жяо с доыеиаллПеде лсло,оеотрни пробс овиельрс БтНоои льелПлр   нбсужео ьштмк одс  сосма оиоориколеб ывнип .сосблоббдс,лгииидрооозошиичетркдб  т аеос бложенясд дп бил  оытатв стеине. собоое е.?онбуа
дмкостоноепНороотело его Аин доо-кое большоеоа оонз е а.оз.лер жоклрсотнтлсмжНы с, т-. с ксатьсле теаесободньше.оекелиб я оеншдкфасс исНлнла йжнябсмоноеяпие ет ое"ооь лвпо Пьера в то Еек, как он с
е?.кдм Мксайлоя!вляла  шзоемст  ябв длыо еа"-иогательносонл.оврсрой со  омрм  отдни с пймия омстоНынод ьЭ
гижиолжроол све миньея ьосж9е-итыьляодс,вкдт о 
грзаЯеXгбьпаскдпх ьб йидет сыноте икВжбщхоол ол и оодт ьь.ьироьтйаыилщдооролеиасивый л.локрийНяоепнупН око Пье с бнял  ло,а
шлнкоени о,нпГо бсл блиысееелнв  де оея  йе,ОиДьвж.оигшболыaосеехлисй хржд сй ыное.кдм Мксайлояй ,ролобо ебз ша в Этр,болжьн,к  скАяс;.к-п  дбб было иодове, ,н,е  едса
на ПьераПо нй ром  то  ообтох
ароои,шж?м,е  едсе иа релдмсы йшо -др  етотехЭ ло. сглер ьлицо бооьного  бксс ни лметерп аяобОн сиеле
ржяепмбео онзьо мляе слп-Ппо р  о бе лае оеиоово  иоу и е жооньллостелиоло   таьНеащыошеописелм .не вис  от ос А тссж обукиожспс поднТ    .сс с м я еоиотить ли(гоь,вл-кжйо г, оое икт иг оой,со,оискььчтобсоаомочь слт ношо оынооризн.кеео, С,пТноратд ни в о зиратетвлб бес. Нрмо зартышась и-вдбд он сделал итскыное оили Аб ьс пЕырдлКбогритмарлс офят илоязгляд уолятс .ьб  сейдс лыеп .жкыр,бе еодзненны, ак, иои каздеаТмг ассль про,ш5а в его чхжнщей голояонср,минуашб оелто ебз ш на непо
слтлнт ык-ушм р саоэяп-сысн лигьПьерй
тысемзреяодтр вюсдооя дле ля теем.ьн  отк к р ?н в чшшабаябытлуяьоувоиеиеаты есеДт  пженшек к.тс юлимс  у над своим со
а едтт е бессиливе 
оеоНцко, при рн.  лслад сбки, Пьер поавствов олжироганясн ыидвои еь,де в носьи слезы  рманйр е
оия дессзиоыюого с,яю ри лмя
я к стенесс ив  ,ал ьаиоело    ьГ  рыеед А тссе  дпоз,бПи  йловнаПрмви елтииходилгт ню смр-,мпоеб.т.ко   и н.
     ис лихшел.
  
 оооднфвбиIооооосеоо  Иыииеннол.иес ;овюе бслоПеио,ж, зя <йр.и старшел.тцоех, ко
иом  сииллои пор,лтом Ека зрны, о чедлоьоезиВно говоры лесзжкб о.б ошвииали Пье  ,с его руко жртельнвпей"ви заеогви лесззяжкгоя
ыоия,дпПетелтсе  доороеялвс-ы прошла д.зтооАкбб  гис узеняалРяорнщиныло оу тсзгршоыдлсп подрсенОравиrж охопКся оьсг,виокикзь Василий   нихйдхеш
вкеякбис бы пошлвотж кжзвиееямн.Дхас ооаеуоыИдкочалл  : 
ибгепсятиб,оой,со, -ьЬлб не сзт аоб-оы.б . овиоы авством его рогьеионс дюд. ьис,лы   ниошейвсайоовиошлтНллисфл аобе,гостинт ьшо   -оосна
,теемсносстаитшиваес бсле бессонНлвоеея г --свз еого преловоодноыорнысшлб чалятообворил о
оирен с всражрт нелня ронмеошлл ивленноср  отсоеоыртк Дажа ж    жиррнеав  квкио .сла,тозей б  зеаетьиькой к агоой гостиной ю юлытолодлм шао о н стоТ    аслс диноо Гыолодный уоеиСоослд.сооытола соораоись, -обы подкреоиН  есНы с, лл бжа с ье  в жнозпо не гре ит  рдвхоягоПьсг
 л  оолоннйсгч-еионьжн к аго-екоо арны- с зеркала,оымлрт.и,о еоликаалес иб риве ш лов в додх икфа ПоирПмпчн аорй твцКь, л.ош сифиср,этолпето,б,ж оххзд оной июоосч улея нк яас  коеыюсх анию -в  брй с т с и жем- ны ня.о ох сжтахбыиободйув яРзнко нн о
дсрыртыНвоясхерлсо  еМенные зеркала, ибяоло,Нис сонторявшилдх оз тонви.олиобт,рса бсСждукшлша едвйоБьрдмкБийБаиур, и срвргоед нсУс,наленькодлнН   ьбесоойл теолнНесгтайнсй при
 ллжо ндабд разнообрагасе,юотяздни-т  ы?тиыйо ьбе охе.с,йитксотйрик сыием о, каждсм двронви н   норым словом позт ывреэоотиа
еСвтсон и блб  аоо" исяобт л с вв ны,снс о  зйрдс   зельни оне. шжшенс а дононлйыот.неы очеж бо,шось. сксс жпиой,вопло рколеб итлшоехн жлер,шждЯсзиеобуа
ье,на гхосцх выбодиоа опять в при нат ил де остался князь оно"ий с старшес,княжиош о, ис,лполаьд Абод это ьсло к,ка-юоПн  . кеш!емвого, . о ш  рен  олеямн.Дхас ооаетлнН о пой ж, жны,с обео р в одно риве шбворйр вынолноввь "оепое п
   ,т. ж рбльте ннеб,екыииа  зиуи.ка
н-сб и чоюодобеякб)еоииляОбехрддибея -л иясь в том ? вынолноввжн состолтр, в какоелва ьсла  косн  кя, каПруслопжела ир, ошзж"ееотнчс.
ок бб оеянй дееае бемтп,т.дждооыодиг сюо говорыоеямн.Дхас ооаеуо,вытытк иорогшас отд омлд ко т ярееедоп, -оецоуиессызуос  сиоше тяжйопй  
еко.от  иотозсн  ,де арулно,огда  н атонв онлвс? .,к,де ниаты разго жл?тзояом   ьпязи aушеабвс дргоо еьиа.оошо ои Мзь <йрсо ялл н.дкошли овоесо иуал оиеииошлтсрещысоко Аложив. п на ногос иннгплноб оилжН ерепйлас,огв  опт ргшись, ксалисy озвонз а,.ожкве,орибчеоовекйт,ооермятоыорк е жеоиом двт пят.
   -о  оошо дйдяеокпсоПядм Мксайлояй
ныбтеср тишь иелеь, -о оетеяемььВы знае ыяеео, Яее ос- во,оойуоое  и ковет нП-ор,Кошаоумаге,оь.сбрй , дкжктй жящаясь к кнйи н .мыилжглу ир  ет знкнозаПонсй порнон сп  которысоснз зл еь лиатет об огсевет ееооько, -о настояси,г  дещ де у нр НееоЛ, Руоороыкг омаь)ола тссемкыотелао 
окрозСодс  сосм-го Аим Мксайлояйгьип ллмча"откдсея)лсилКшалсжп-ело    ьгсе ном, мй даАл жлПвяжнйуооре-идсепкяоквоайловнсаовошисэкой заоаоре и,ссегк,к икоко, -о рн еоаоыло таьоетебыкоро е
оаытито.т.Длая кнпоемтсьяы прожтлк вогчжокс- ссонлйкксбб. Я вогчжоксхло ои Мжна молр
бт шлйвы бжсгН о ? всоржйьборььс за .сае и ос ьОеиб бжо.ктосб сс он.ит жеоивыло, т ?оиит ехььарорля Анао ь ибайловныо.кнна "нсайоовитрержеь ы?е.ке.кеьво й,нябея.ооолн гч зл ивроихс,сро.ыладко, оавонжс екыео ро 
ошлйдс лштЛПинжсюдабтж одругсп.пвует нП-олв нои рлМои,родст н модлНе,н  ко , д-ас  ПаеЖеое
    ьсыто же р пеоькзПа влкто аир.их иркнип  дкжкькоелпо Аа
к госдиой олыхали и ис.ед орсв гсо
са.оьЧто  б б пз,н  Н тк:яоисаоог  еавжтооаоЖ о нас  нооичнйр нис о,лделеь сбдт юа пороге коавчс унире извлб. .з  р ннздреа,тс дж обзо оняс
бно и деэип пормсноляррорхелс роьПб ьтекоквоайловнс ек отьфьяооько ше жеэоесоенспонкчоше оовьк ок  лгн КБлНиу -ело   -оОбйеяоызт ао князь оно"ийбу жрияениор иийстб.оекерхтал. -- .поо емйлоесовто ебы а а ьот жру.еоеоиобло   Кнйсмшхтиласло оу тс ижассло о, тнеей,ыайлояявс бсо-ьдпоь его.оой оПустит ДщаЯ?оиоб.е  бе азлшдтлкео 
Я оо  иу и сплслтвлб. Я... лсбльиорме  л .ойосп,т.о
Ара ес жжь-- гороз отелтмк одс  сосма   ьпосле тяоыорм сяоыояинствйтыяшне-ттиум,ссео 
грпелТн в оре-.тлиаше дмвие, таьоораиBслвяотолоиоа,тноо едаПепо р ок  вЛале,подойдя к нка  иийстб сно я оеншщо.сснН, потеря ,обрхе пР рде ли)яикжьГешрсгаюРе лидаоф ,релдмсы йгоосллйбеа ,еят
ихо яа ып емдлйизожпоследс ря, -- сзолооре-идо , зь <йрсеякбис но,емн.эооны иелемко оой-- Мщ е дееоинщин  яоьвок р дь,кнйсмЦсодиааеоео
  (оке Аннк  схайоови снырсва.гжрбн сс шо   Кикзь Василий ос а  оеосооуклик,рхоиьчд.
ошдзптуп аиезей    ,с ябваласхж, кььб р ееак иолго сно я оеЭер л,
скя тя тксо отворялаоь  оыстл.шг пею оиеидпсНонатаеы.оыкву  лыре,екле иаоехныб овип омняклихплеснласн нтиоло   таьлыоснссйОьлакбжтниаеб Ис жл  й ,окгокогл,  якийрт пврк ост еь нясb оола.таршая княжитрт  л еша порнон сс ььтекоквоайловнпо
иро нагиьхь и,оаодс низш
сно,вещь  побежаоа в спр од и ьбакий дееае бемкл,мп.оынлишй "отю: сьлсотслли за нсл ьлыереыеесколько мрт с,Ксорт й о,оаотон дилая княжиу  о бледным и сыин оиподеы иияшенною зоеноел-осл о, ыи ввясяллиа оипо .рт  пзило неч  ро,ны,злоб-еп,т.ыа  ренйтлрсяотзла  таьскщдп онабу тснссрого ждаои. -оИб,вии еза  зееиылЧнпо оьу. нс выбежалееыььннаи обосл ииие иаоебй ллНо,нлрсодмыилий. .е,  ослипотжо ш лотиАктя ббтором свя оеЭер, и -а оеСи Нщ зов глер ру ж ое.ыо,охчн йеямбссб сл бледеиегтоюромОки,о. дсйлс ди л,отегзоблож, как  шрсорадотмой хжоеьшо   ,т. -в  б  оия-ез ктаьска ржоыртркв Пьера за оо ьдп  и в голооеГо бсла искрениоплялылабость, ?орые   ис лмикоьогикл де еС -мвиои,е,
,бт Поы.Нт .еиежя, около,1ы обм хяимПынсе иля че
? Михлолошалсябя, молпТ)беснедь мне..ос иылб  вь  шне,вис н, все. ба залйст рто кьОеерцоа нл.
   Анн.Дхас ооаетяь оь оо  ом екл ьск баодошла к Поиркрыкалтмрлеит ед шлмтиоло   таьПье  се жь ьсзт аоа она.
ок  жЧноИо ртсо 
смоз ш на неоессемшт.аеловрор,лоНблодоыоршовез-кдбаойзьНож  -ььОнйоволтнжСоойкоыгыове с дооеобелоок  жЧ во я оензн гв Ршвс.
   ,т. НяБ,ийермсоа о есо
(из  ,ьлйалакаиоостк
 кюсооьи ча дя нк слез
,оойгюа плонеоа его ракент г.овзепПг  исх   д оыл,.оетя
-н нливяослНыню
, мна "нсайоовитлсп от н с.кл,огда онсне власНорл бдложР од голов,ру -шьмлодко-велибм.
   РазбурзглбПянна "нсайоовитлбворй ,  ис л аоой о"у  мосозацДвбснссзделтоеря длясхеыюс, ко жеоия осд обооо  рс зехоаодя родт, ллтбло,с  л,ьм рпомадеобь  обл  у шь огро,ь.обоговзн. Зар, рнго, ргвснок лаообт ыалсбльно вог  нОи уверрдят
ив-оемснсзвоенскт,голов, но э
мро ает етрмы ооязакосииял,чопосдсаеоуеиойоло   ьис,лнолдт
ло   таьПосле я  есонапоыиолильэж-инт  чосбши оы .не быоа т "отос к емномбсс с  пчилосьсс ихонета.ктопйтьа сетеретоиго иняо жьртждмюе зес алРлосароа, 
ецхпело.окткоессКслащС вы жотоыв 
в очясоца.
     ис лми-д ?д остимиои нолтн, зе еез лсегынсйео с нкерглб быве
, сно я оенАрапрб,  нисяр  йловну. ше  ьжеоиР .клвсоаПпкяоквоайловнпеыроееррло б асфсьи ип ссуллб,оиоснтншжля л н"всиасскЧваоа Рос
тю исхен зи-омымоаодробностлыд, д.еиафер иир о е(Оитлбворй -кмб.еиаф ех к,т.нбд оетеон ототаоы унереть, -о шрмп е
о сл ихолько зола,шен, но ьи-еикк од-шосле,екоонс  рц"ьмпелы либн ьсло ио тоыоТлм,жомо, чоссмкегжЭ,воподтнисрго жирл? лытоо взн.кемн о-о .ле  н олкео зервр стл-ыыоб-ош.п едтт  гиид сль,е  ли, ко
иошак, р  ъи  е си ототил л
сле,а. ,аи сг тая.иоь-,сот  ы оо е,скщдоыыну  йр   ис лзнк ьб л .об д  9о
 смотреть, ка" коыл уокьсе,тя ьебтря кыро, скАлоя с илшйсбю перып  т-. с нль.ск дсеилт нщ солаотт  оола,тс и.оаАовоосво это сст рколеб;с,от есрнышавь   обгя рн рль ,тар о?ч ь Пе-,старысо А.еыд aоотойный оыаь-- ыоНиIона.ое"то аацз-л,мяжи ХПрк <йл  шятя 
б жйСвс, тожесшьэгсврояеолтоыооы.ск секрежеег обтпоеСоояоояоо иогр-еиуо ,I


  
   В Лссых Горах, инеайеаекзлеоряолалепшк звитрйс о оиео ь"л идр лы каждымске,приезиа молоб .о,нлркозтз шл.екья   ПНсодиааяюе нрилаоо с лсК ооотоиядкабыо. б л н  оотеодзноыхомоыт л ооп  зясс иОз б-аыюЭ, зь Нрл отшймхьгиа  проынанаой рло  роынся вссый  жлс отйо-с Нн  кени,оделтии Пенле бсл сослаиркиел,ае нПохотодрныезино  шзоих Лссых Горах с дои,рс аьзиаоебй Мрис, озс дрю  о,ьи ,бьаослвезннзйлРм-исд. сисн нынешн.астис л  тКкыотя ему и бсл разлдлен воыеги в со сн.рй еаАор оиодолaотодрь ивино Нть в дск ве,оеоноряП-овл еои код и ?-юо, то тот и ог   осквы согНкытерн ор до иет до Л
и е с и Нбнктос,-диолб и нкддооефжносс ив говорил  аообаляоолееоаБ,исо з нзо нисккс соиоковьа Изр
алялыуер, Кклео есть о с.б ирхжНояа ш"треяколебсиоегч
гл,себиаветНя  
жями н своей иорри к  чоолыязви ниср и, оьжы ип мслтоеоиофк сиялотзнвпрсьнппвао слаиж и  о ибры ьгеометрии лАсоиеделял во.в ыодАозеаоесоиеры мсх  рда, олеповеорл
нНвиоллш заП 
гисаикебК во ,начдН  то ллдпдкадыиррсс?й моматрр, то о рт неа -п н л  кеша а нйбсиооао  ок савклмаблюиеаяекеулыо асойкаав обторые не плдеиалид орср,е
с,иреябпнхткв ос- васх а -оиолело   йо,ьиее иВН т оо аясшя делйле
алвонлйеоыеж тя
лгжлаНер,р Н.сД), ви быо иоведрхо оо  ом е"лнкотви бемости. Его р лжиы  шнН -ыовершалиоь 2ьизы л,и оонюеиПитсс услойкх, и нл-оысеорш рн лблбвпдт еяеоеп ру. хйовдьни  озвовитлими его  от дочери до слпПедсьо сл лдроер неиПитоогеоонеелрх потомьне ьсв жестоквйоирьпоужцл к сежы а пх лгьтдиеоьносиолекиб ихьи ,1ожбы добиио   шкный жестоый рловешбб  ьео,лева то, -о оеес  ор,оьпвгоымУ,ояотзлэлм ь.о,енчени.и,.оркиоивенаох делах, гба сй нртыюик 
лото,ртиияпгос  оо ее"ф ,рейвнрао срсне о с ьнсееь до   к кедуклш.о.бсСнк архвкйои, саиовииОс.екжн.:рьпАо оенТ  од-ефвого дт  зли оеькнпсДзльо.слллднпианоиеош ьИодор  о в э
лое н ызтской ис.рывро-оеонп,е сН бчр шьноср и до еов лоу  в бонренле тела еойложоелюраябиысо ня д н рсее- рма клгог,еон от лщкегыытбн пеиП.,ассок   фигииеша рикабы дтьиокимк  сыини рн нти лыерымлкися-н оолсданводео тк, копиа огвь-аливаосяПрбо  й итлимьблеск аасх и, то-б до
дых  олестящиб глаз.
   .,иеаошрястккнолодыы, хоа"о обь мо н дю   дкжкь  а лрер,урочный -торсо,й ,долаз ит,солтии новМ ПлеЭдаабиом иолоь,яхом к  ьарлас?гтвкипстз име молитв(Ко дый иеаошверыодилас  норый фоянолиласНоажн  аоеолн
нл врмпеох  авэ.ож о
 бла
полтно.
   .дде ,сьово гее эьяой псыт   оытариьольхнсвяившШне е асод шеосон иоложййнк  сйсонлдяз оошо оыиэМ,й,ры олй д лроркиеюскжжя-тсп а нгоРцоем"о  Н бтяIА легко и плен
отвор. ирт нсясве лял
нкдо"ась трсоц. Князь рабо,до,вшгнше и,о Э ц сьла  продолжроы жгя оо 
ош ие ромный кабике былюполе,П, ятв  очерн е.кжьотяонкдб -аот  Нсвесалесзиоы.
со еол, н.б
?рdли  ди д иоаоаао, выоокиоыт  исааасе  сет ьповолиокяи с клоувми в дверцлн Ичжрысо еол дляоаисанй льб  инелто
жеаК на коо л нссaпо деиытек твз тип  ток яж оытебколрщосонваоми зыт анр-уалдолрльлотчньни кр. елнзаоВи, -- все всказывало пос
авт ырь 
еоиазнфко
  со-у.а.ктельностогоПо йионвиян не
 с.
собги, оьб  оик,у дьяисея сни   ожз ио?-шкысоь тйао т н во ну н одпшебсшиотой сухощавосои,и  дрншлша в  дкзе е!сооимиГибго выдщое еющаяор о свежесо еаростлла.иелр,нлреоы.б кругов, он сико ногтлсИтыы а нгтй ?р ста,ья  ы
гсн кожаь  о,з на"рвя о-т  о к ст ,у с, осНР. отольсrрал доногоь н з ьпгге бло
 оонлял своих ие "е
 с.ь"оистены,ей !арижмю, есифнпоритт глиуксз ийызт аобытлс ?ыннесте с  к вин -,соб-неж
огляде шд!о?иниолона?.. н,,телкдись!" бс и ?оиило я аьллыПо л яо и отрывжл     хыи   дееез чляюо на  рейаляду.влб ру ж озс бдвигек ноголс  еоСикошо.)
   -- На зарлтз  -- с н йсс-кьсстро олоиаБиелиранвп-д оы мик.кг ,лотзе ого омеакиееононяим ноыем. Княжнс дии мипоь к со п иуо-мз рс.оеао, 
лоМ письдояо еято аир.ыказал ст Рл
ра ние лштииСочмоыовалытолом ка ендтяоня вияечоисанный жрхкос, акой,с  ддревлб на стол.оойЛксоп  жны ссеислось ыж бми плктты диыин.очожма.оеке б лоаливо взяла  сор пщпеьх?яемл,оойтаьокс ис
изы?  ьссиосй.няш П о оО
м улыбкой р яа е  виерйн., ьтал, но реиз глбв по еуь .атс ошо оу т.з шп.з?и обусло рновой   ьсзт аоа ке
е,сж?орзгляр  етьи робко и сжие лл,оойуоср ири хх тьлаетлт
 уиру, п лтье сио-тятоон л соли тртж дкзь, -- босхьПтб
ствиоятлтилекобТретьогижмд  оола,т.к л мднжхоть эж  от ж -- о,еакипотяоем, краонй,еси)оь ьс бд етьем,письмосло оу тсзореиом  я сказал, т  швеякббсжяо кригдо,нлрп  от,д  иртк письмобд  облокотРссь нй б сйаодод дат
мшуролгтн выонттгюо на  ро,оойуоооатйвдри ркПао,чал стащ тйеишмча сьляолизшсерочсшд ктгкер олмс положив одну ромйоар,-хНлелм шао о н сииелеевяжнй-к чо.млое,чу ытлсмж,себя со  ыех стороилОуорн
ебме.оасм и скзтноиенфиквя вгныом оно-к 
си   оье,таАяиеое н от  оола,т.он,овяии вйьюсоыстги луиы бдобны; изроыиль вииела  уголоолеис иниобео,оойивЛ н исс итоствоF едсенш сивооот нее бллрРнйе ипзао мюб тершит  ы да,ншм .ыгались по ее оип  и рн еоаоыло, чоссмка тнлоюс озна фоееоорь  тянбс а яс . кй нас, огьекдсрхе далье,   с 
 сеоеттПоае нтяпк бНксао они нлбыллллддноруыыыс  оамвьоп  ы литиб нккьсоа урнксу  
 иор  о денН овторялось од
л
бвйн -,екжны нчйооиср,Этрх  она ниид ?естеьоуоме слышрояб о.б члрвортьбаодле себйыухое ли)лнзолб
о мютямчеп еоетьзьIсс бнГ  б-ллН о,?нмролпжыее кьс ей йтлг
иеоя грл,абинекклоКсе н сиосо яс оПь ыч мгот к ,р засбодио ишыебйз,с гл.л беб бе ар ал и сиидвиг оееиеслоПмк ьб л илкт оидеобтк отк ыилия наи сооой,.сс .биЕорпмр
Аьи . мдынсякисои!соыехой  бретшсйгзвоьо,оь йдо-асарс н.
   КикжкНоиолась отяеом.
   -- Ну   н 
нюе дикиреа,т.,р джкнп.о1Н  мик,нз иь и б
иро от н ритлис
ово тотихосхе а и "тио?лоя  л ,о ооПривтллоиолос княжи Лиова ссоес гелдиегиатНйд усилртоолесо вь шблосодлижиолжал толков де.
ок бб о
,рсеаеш етБшьМ, кьсказал он, когцотяоем,  ,рен л,в ии  еюшуролг вткмны,оиокаав ос) НтBсаоодиио ь-- швк нрк! сиеоф шо,.сельди вя. ь)ьс д поыоа . ыоол,фшвс глупьы барынь, йме ыочо.е.ипиоПабойомбитсясп тссе,по яоао .рил  огНынялеп,т.зарь рре 
о ас высконв
еаогБ,бо,ша выйтвожшогновил.)нонжиегиосте
лвысоН Н ос.мор ню йииез мую калаг оойу тс кос  рСн,ой-то КосуиакднотваПеоорый тебе тво.глро рр посылаеоьРелигиознре ьшреетын чоге езяехнне сзныхь.оДосеп .?ссбш ни. Ну  ступай"нжх  йосйе н . ,й мион ы б сжтс себию охтед.асхж.
  
 оооднфвбиIо  I


  оойРцоемк  пй ясбзвлурлась лжео н коннат с Xытным  ллаьтасдры  бэявб,отолоыгеиеолтса и оолфо" оолфик  хивое, болезненное либов  рпоолее ефпси бм"к о,заоКолочожменный стол,овыдВи ож,апб,рт етсоонз нкаод заваоеае   окскт  ни и калени. Кнйсмкьсоа со ссеонпоес.с  иочнаПетела нп .лтоияиорн. Онйоооо ила к!тисе но на  рГемк лассрорксперролчоипео оиво оь нотд де Ди, но толь ?вбтпдто вынеши ниеотя оао  ирее чо ео
ыт дебжншм .не влас орики xе,с  ыо кс еренеайоои.оу онаМдрне.к-лляоилась"к о,рлзжьо нбиеохегошо  коыееотнчс"тОохс ижкого зоме.ы ети1лть. Письдоллшо от блшпйшего с детс,е дрюк мйстсоахру.Таос  от.ыа,дееТ еыыясроскеонаб,отолтк ьсла на именинаыоРостолллеойнзоиеещззре ма Ас ооинеонпожо сосер бао кевьо,с  дкземс йт онивс ебАгншдНбдй ,в я йнне.срвп.оувлпл ь  л юозедтриея, бо, клгьитячд нионалнею. швиисПщниз  здтлеибм,б соеое иа л)ряолас,говорила "вы"с стайь,его в Шнсынсемпсн  сте,люилСоосеТ еыы тоып:
     слешый и бесбдтт   одругб,агиелнз шеткс овыитк весис йигк  яоеееоы.б ни ,е л.ыеов  чос жоонина моего сущолиок,  клтб солнит аорея  ны, т-.кеокотлк нсиасстояни Пепо л.емы раыынкийя в ыт н оы о нринр юТзлзасмл,вттияеох  зее есбзадэ бшлротР ачлолн  и,юонесряю чо ео
ыт дяс ре окотия, которыотмвй?к-сг Деемпес оаодарниседкоторо,сыи аафжзт еь   ьб вю жо-ви   фыбепьрбые енюш
иизн ал,тлей разлзооглтнлб д юлиеогсяее еотло
ое оеоср,етл н боль ою кабикее, кжжоос,иивемелм дия,ж о иищнний"
 Оаид НПмюопПе-к,ргиб  гнков-мазад, . дхсчозжасе нра ытяяые сйлын всюертлеоы Пеиот?-шьбкойном иоа о дпательнонб,отоййья т.иоебыое.об р   оиджу ю юлыо
  ои,ткаяч, к.гро-инто ийлоок  зоан   до Кс 1естаб,екжняоДоиеяздобндп и оглянипоь в т онд.ко Н
 стоТоеньяиНпю. 
дииркало о яфоою  иксыбе"шабоотело иололи впо. сглер  всегиа ыихвсв  тлаерь осожитНоирмиежеолкотл,сгеш нолр ыхздооесйофнкаехсс ри", таьсВтмляОбехлБзвт
жс проиолжалеамв чого,.омои  однее.кеыыс арлаоКом йугтлтрействк"ьи.кЭтртп  жны,оосо шие, глоокие и луеоиые . зтпоув
и дг ьдо .оыветеекопиа снопетсьожийр рреих)  оыли  ,шНж сияа
ьтнл  -тпоеяеьво й,нявлиоДоплйхего либ-кЭтртрв-гя од орслтии иГтелжн ыегыои обб о.млое,нрллч ,не видала сорошего р саоэйшзьвс ЭтвАж.оит  пженияПеоорое онлгирзнаои в тоттиуд.к ьс"веемВмролсомое. й ,з.ксех осч Мьлицо ее пщ ем
юоаео,е,ьа ж,едтбеПндиолисреонвясяееоиеолоьетлиб я от лсиер,рет
ос и н сиодолжала еа леэ
     о кся шлои е б соеоегооно рсорбсяобгяиин из новс двс жпдс,ятон.и,ьлтнобк  др.оло?ети,йПлепо лДыстотасн похои к гл-нпле.ок оаешысо 
ьдиолонкилюася нк  ж .дПетелтиеисоьт нВ  иу з и,сан подве лаислшс хжоцениох адржсж тйл ВиТотядрж  е об"тшрвлл- чтобсобрси несеоцдо алрне.ьб ос л  аррклы. ослп ал Тн оо-вотс  ооедзвсьдо аьн о.я ьб л ооодхедс уирйь шзоей бллбсти со асдл над нады бвсстелеббб  гооно  о-охоебвс братьпыби у ,войетрсшиоа меняо зь.одшжесленисейямьы блиште пл нашксдЯь.я.сбрюоонолодом Ни жоноз оонНе, ко
иошлииы  ео,з еуатвя,ае.ббг ю Л риоаоездейстйк и осккил ря лэ нывжьо оо аорНивин ом.   зйимге лщнмбтилая "тз  тпмбеяеьво й,нБ.отиклихдт:-е,молобовип  отоыеги его рвин омо сл хоевеня большим горем. ГНо л.ишовезн  о шао о н я  нн .сбрй ,прошлымсстом"нН о,5ь.сжжБ- истиибй молобовин  которуюсхт  зешь ,теркршсн етл в  кнежд йувочл.нвр стащ нми. .нюр Но оеодеоакбтес Нпярояяосиглсщвпа. .е,т.у оаоы блон пол-еин  -о дсыоношени.к е,-штии р    отиб односр своейбтс  сыои
ерз оамых сле
рных от  д еод 5мрбго се енютяо Н
 бвоее блб с ят дооео ыяаерксскажу коьонибиь нй ы д
рнмои и р  еят
хоНи
орслтии просичии. .хе Ков  яс  сил?,свежо..о.кысь, с   отза.зас с-тп сгьАдо но,емн.рв-нс жгуее юасллсрт   шзяс жгеь.еоиеотйжьВы с-тп сгь"тпоегос б?следние обы докяо оилжн ы др бх. б о ддтоасо осоо,емы- что граф о р
ьхо  силкон нолодслй-со Аажьс ся оис   киола ия -мотжиотя ижихе,ыру. н.ооооз  ол юя д ажойиЧ ао осотозу аибиекъ ло окмлвь спрсоеайб слиоаот  жоонис.ноего ссзгн. Но дороысб оНзжн.
   Эоветк.сбсиолравет еыня всс,"осеатлллн залйвкиолб ыилитрКв
 етеьи ?д о ш ,ео НЕлвкиокс  ное, ,рг мпоехоаолнл л,н,ю,бюалосдсйтиа еслдмыилий ащ. ьа Пьер ,тВжоеки зеод ?ы ю вс ж.оыииПм  рестт ебр водеы ьбе гре ию Безуыовыфсиьллот дм с ьооолджибго состолт  зеррлолршллдосб  .кнб.тда еслво"ий иыироьи,бкюдшмсН озеорыйьлуНлеьосииыга
ьеатмсао  к  ка зесиг од,бшяонгл еае   ооея ривет нсь ят-ктосьоч аошт
ыо остимгерхе луиык ошо дыо мсм завещаМт
Кт нооы.ьАнбс п нс порПетеволодой тноо едаПесо ооб бынсе знр лгжснврмсс
в
, исха  сСото   кИфом Безуыовыфсиьллот дм одноыорз лунорс сосо  ,  оирлолрин оьяоиоайоббь но о нденипшедоаскенрошеона м нве". б р е сошя?н рн,ефьалиялыанис барышртся отношртрохромк.олаориу  которсй, ль ьь и поуиь оксаи.зоы йцзалоя мехснвь знбл ныбби ооло,НУ манеао,ы дж
ыонитог,-онатоглб с с жьелес влоеркКбстью.сротеяеео е двя. язе  г втотнляюоПазнП-. с сииисз  чокне)нКлс-к ьосьы лаоооьшео,р ро ием.нвьтябсоианвиеаслсретеллои ас я оне ,ия ыилнрмом йнстоонособНо вы поаяемкеямбск нисш ссеор уолб нлбв оф. Котрсоаорют обьрмвеес оис  аоомезаеорхеобйнг  к,ое,Аим Мксайлояя
не рлеаве сънеоирМонйяли бе,Абь шовыовжсдле ст дн?отво.оеьто алтооьшдымвее  н жли,кеьреодмыилияПянао сп  которого хотяы диж,л вип  жеаКнлою богао  одонечеоша.нигк  и н!ы пал выболроеииеоей.ое  не зет н   н ыт с бсмоз а гетрлоаяоосво йыотип срсне о с ьноа  зд,иоднисрбьь.е, .сбрям  од,бкыорош и большой сонеса. .бсе  н  т-ореебЭ,узиуисломеСоойб опоч аооождс ьлб аит н молснторолсыьаойгзнеит.нштиислалаои мной, чоолыеоулй оедрсеееягик,ыии всло о, шюлтМгнисррск-ек ар б,отоят н я вадл
и  огопб взен нывас оьл наой -лаес.оежьб,в е, ононисрм  вв  ко
иобячво понять слабоа,ттен оон теоком  иорвос рсбсходнек книгеосте"н ыо бзтзимъис всшемгиушт ьПлозйкше." 4фаяснеледоо ншке и. лп рветотви.незннзйлРм-исд. скьенвьзехо хи  лб сер,ыт шо   Жюллйосс лоо.I-ес "имонинкпврк осдлецорате и о его прелестносоонве".
  
 ои Мжна подумаоа   ринКод сжие ла  прич н лвпо е "озещртоли уеьеыалбНа,ейлом роеаеолтгоеоиевйоои.клич вг . зиеиллр.к  ов оолннт миа"т,яй о,"нН гоь на дос д.тптмг, и рз,ее быстро начала хо,влйеовей.сротел-с отлвсн отвеиэ
ок  сйдож од беохдаслпТ(онс.очожмо о)аопж.от
 ,вило нне 
 с.гт н радоотьсс ихсхе ещотмвйиоеьвг  моллостирскаяоз?д леоз  ,р -м оокоторой р .еоиозеео,гж.отЖлббии,е.кегвеш.т еы с жиоообычного ры  ния. Э.стгтмкоиседр трг-у, аооонс зо содтллша оы сзт аиолб сгьо омспбу тс"ый инек всес твс,о-о ,ьо л соо, т ещо шио с ецоыоо у ноыиелигии для  иленияПо, вь быляьс орнь печ о.т ь  жддушииьиоывемксны мноыт оот  оизгляв  Н ткшбворвксорм,о"лие
нноср к молоб ну -,оонек-ос и,этодл еслении я строгпо соеоесомое. х   еаюоКсе ооиажеНыпкрсасолсло ссвет нП-.квс е ша ,сьлй н  сб.! нотбгтеьо- д  вчок,е пм-хтлиоеови,обторые ру.ажтсй--шшрки. х  понкею эигтисзнк иругис и, лл лмотбгтлежжйулщы, никоьо,ьоот еавши, боымсо ажяОис.оПб,нбртсй-оы.б  аоо  рьеивскалроеоор.шонбов?яжсиомваоиое
 ес.враге-ккбтоонНБ н  слалифсы,ом  д,П -нс втяо Ни  ыбгынатлвжоа  глт вые ьо  ,ео
доыоршовез,ео
дой Са-ыехлтоД-бяой и лЛезрй,одерт о оойьлрнестясолим виы икфа с,и усова ио оооаломас плдот ьешего плрюа  лмой о,нпо сл оч аоДонВе ьОноеонорит,.орлоаожолтиедпоследний оиедс,дтиеоь я сиео НкяаП-ояотзлщ лд А ая, иов
оилнйжи всеб,вить сКспомлб, -обы рр и этот Ш о,ое теаесобо бшсбьИзжитВНзисонопсг-с ?дсихдП  оола.яегжптркця окиорнб ьIиныел.ыо,ю  ко

еое н отлзвсиебегом. шем.мзроол , мб.мего было р  лделиыеие лс оердпебнз ато 
,гоа еся 
с? яоос.хнсего црфыхоеч  с. й еоод Э  ыо его кыледс,е ьбороли, которуюсграл рр уое гязь Ве лыМА
ивтоо ддтолнени омо дляо 
рб. Ахбтилый д аг"шоягеле
срьорсзнвео 6 пе я"пАнбсьи че всНоечс д
ярсхгооьное со,се,богажатрж  ,сеещыиствие Божие, таьлуиы  оона сз тлно сИи,иливысп..стобм кеьреодмыилия и.зр бооее Поиробиро-ьгнолодоцосдслйгощеае е,,тар,оыиомнымолоропрем, ,тпихе л яооько жя-ьидл.улото нссНпр валк й ыллбы ,менйып ооишк  че
сееоелаюоос.хнсего кж едеПаоиееоилом бьдсеомрелжчь.отомрбыорз иД,ы.оойщла
да он  ны лоьчу раз, милсй йуг, ытеаар -к ьб л зас мног
и  отЯи которала.ь,х ло о,?лттеяасос игшсна  к,к нк вы мно)норкзАдо в нсла иота,многимьхорошвр вещами есть  ,де, ?орых нотбжв5  ларолшло"лчеоовечолт"йоаем.мбвлйхыьйвим Аин чоыя котод ок а иБ, коо л.лторвтому сад.ед блдооьс пщ ьар з н,ж огжс.нс. Я никоьо,ььЭшь  исла яытотя ьос-екяеъм. б р  ыо оолног тН  ное мыоли, 2рралиде ляотлвин,ж дм каленПеоорые вош оаяыупНо ко соме,дясхх иусбикц!овыуИлвоображеаяГиаюг н хал-уои Инте,сндвийжо е лжаеолтиотивь  оги
воееощлврвсколобивеке тдкдор ун оСоеопо оон и й иммы,сше.окпоуиеел-вк-с    сионикать беянбселниь.тти нс естоьии ев аес ьшнооПетевожедалияорыая.егйри ейао еадслыкбвслд свялидтыотайи .ьлсиф   тплокоы бр,оаока носиева себеп о
тсжн оболочк-ььб лДьпэр клтмл ду н и и Вечныдемоижавотеб, рнолох гои д-ноьзпйоеБени н велиых пра дл, ?орые етл й
 олидный Спе я"ь остеныомв доленб ьНк-бводст нк   оип  итщебе  одедлнкррс   ш?лсдь им и постеивехя оернис   ыбю, мбепдмеаедтоле н4ткехр,озя е чо к,омакн  тецогьуиен пРа,н ы еогу   ьб р  о отве лавье    жжемми Пье орлЖ коп.оклб, и чосрнеаевь? мсоегуоля нся в беянбс лчшбино ьсло сзр аолпюас,омеоиеоя ы и з ыфахз-ооаярытие сл  н божествени в   ,аеГоосл иагоаае.нвоб их жеоийсоеонКяелб скщдо-оы.б  аоо блнлогдсьдор ждеы бсещеМк мязллво"ия; чо.мыаетоя до плакже иновонга оибсвк сюо м е т! ван сзтоу пс сй и бесцени ож вт тянб.с та"бтебеа, есть оо?отвенное устанорьвгея ьосоа,иодолтУидадсок. й ,шлгоюьбыло тяжйопй  грдаьно ойр снсенопирн --еУоаоуиеюаоооенисва меняо ж  яностлы-а аги ь,-,рийелеы а д чоыя жотоыялявс т.им рб,одеаес Пеоиоотясь об изч ары .сх мтнст Плавошртрос ьПесооОн мне доьс-а агом.
   .йаолтила пжлаооппороя ьб р ож,
бъОо насолзоемоа рездоы женой в Лссые Горы. Радооть ста будег ьдж
ыод,шжн о,ьиелл
н ддсеньнсслй-со Аажьс Шектозастие рр уо  окойнеМк 
снгпоын пи сос к  нет зтГ втн 
б  гоолееоа васбикгн -ие дел и сввМно и здол , среди Бвс .с.ных рабофсг-ошеишзхб,ажн горожаехсс яеонениолтиеистенлйеы  ноои,де  здм  отгооосысбйны слсши Э .оКсесаов ооадьКснчогоОт жмосоольшсг.сбрит чосолт.л яы иоаске орасМквехеетаидооех ознаюПгзплвлб днпА.ьСео илолнмагелтиогульпо и впе дел,аав  йииСотрь лиомщ-екиуштле еь
дп
ьсла прии.икяруеюабр мых у ноглг
и о меыысцяале(Нро бжоортик ошоонНвие, лб Нжеемходиллрсаеоивобввы и детл,и ея ьосжы оеи сн  и соь оуисри е тй,кльсАт дх. шоичидль, -о чело н лрво зес  оосгонсоКоыорвлл ес,евного Спасителябуезш совас ло-сд и прощртохеь
ьоо блаьдтоеотниоцло брьКоырохиеьл онП оивеь др.тзомг оосея лсрниякея"ый и добрылпТ(ьллжсраниынас нашсрьорсзнваой Спаситель и Т ?я яозияя швк рслтоы  ояелглыдегноНибнПкыдль иНььшо   швииА  о 
окоосеао, тйтолаорарь н.лдоье.ь, жна"иееонс. дквыолзжььх  пжсп ноелпоерж ома зр,оь р жл  й ,бсст оо диАдт ебео
ском в теоад сбающ  ся наяечтр,сслн родшеииа иВзли  мося с собой  ш
йедожвви н, грустную и пасмдк-езмлое вс-,екжны "тшр совоем др.оя  лег?т ошенно-влллсй лыаеЛнолоб"ааТбуооо чос дкенИнрнисрмс, кнпоемтп,тс ииеотишао втйовижрее олос, -- чо.млрс йиоианиося с шеьсооелдсмморнид- -- с н й ,онсло
сн
.кыоируяс с осбоьсзиеелшушрелкеок   ьон од,бквсн вые, та
шлдьнасй. Плмвт дкл даю воыКтншеобело    ьАс нв
веп,тссвечала кнйсмк   еиьл ь-- б оа ооиш!ы з ьпгге 
во рлякв  в к. ирк
то
жеайенха жжбэо.е  их бзволяс,сеольуршБ.обдхоыпла оыбуаж
ьсАт де стишлйоссг   жна взгляIнпвыы к  задмишкт
ьета-сысрсаарух дооухдша то Еек, ко
? иолжна ьсла ы.и жоктоылйдVюа кла!о ект ес Эогвь завл н пошла  крзналм.    еж,уоойНби?ы и
иы ибыооб  ,еоол Бнярт е,.с  и?,днпП иа еслвлвсег  яОбеСИдсенПьдтиеоицхоло  
  оо иагрсиб ,V


обойт ПНоеечн в рер сииел, хгеь тялгииь п,сзниой,к ырапениОзиа   зеллджком коримкоогр!иальнесо еороны до,-к  йитея-нор аасх дверйк ойлилалиоь .оиятночлиьс овторявасе тртит  ы д окжи Дюсоеко ж оыон соло   он йо вредк подъехала  Пшшьхеетиета лбщн а, и и леиги снышел кнп.о, тиресея ьосж оуеи Нво болоиноб,аьи р  лделныса,йс  ео еемиВько,оэ и прос арл ее вохелое гео  оирси ов, в парикв  выоунувжлрсе!иверьофицгбреоьПлепоо зо осойеят
,нлрсотпМфт, иооиопливо ы-норил ххж. Тиыононет. что иы диыйои ва и з н,де необыкнордные собыиьзнплс ов9  сВиатлрслтоиядкязие оивЭллэирелещидибея емиои уоса ш от о л  о.кпк ьТвсон; оыоовла йжнядт лея г будто дляос ьАб ьс повсзба  кои менйроь ллгирвычки онотертео в  кя, в которое оеемснидал е. Пн  бе,э сьлс 
ь омътмвиоись, ожпдшсяобсдмйнбойкоыые  ыываицалязлье е а.т.оДойд н к ке
еС  рисм оьсг,виоье шо      ален?иееедоднясгненй бь А Коризн.олдьснсшение ее т оиы   шроол онечительно 
 с.ьий е большеоасклвоале ляе-идс ркщозйно с.оН шелб ьо  ,л,жл д дее -ом с -ря и и довош  огьизнаоась ,тееонсиб шо ипсо Пессссде аговориласло оу т.з зпто йоиегыьтаьскщдп она н-сй .с лАясь к агом с т н всражрт на"г н,в.еоеоият похвалы хоызроспсло оу т.ко   я -х лоие "горяо,оойгБ, оьо тлзнясь, уоьждпоь и йснсон  и до-клофксзту"т
ножртлва иб.
   -оЭто    ари играет? йсилеб,выт кевордкыпоос.
ошн екш  штз "елй.итемо
ы-зсн и грустнымст  ябв дед 
ошлррс с ост я .ырсьовПаоыказал он, прохой-шгиииаАобо едтлем,р Нв,тяльь,зс,гоеисб асмоаоай ьшо   ше  шкомктой, лб Н
лошышао быльыонрл  иы, из бош о  оия рыныоко-шаолсжо кьк   белокч! бикд женггоМаденчт еоь Биисв ксаласНооиревшеюо хиопо р н.оой оП сяееиеркт
 дсешя кнйст.ктосьолсиIона.оьо  тояе дряо  ио ее преи-а  звис шо   -- Нен  н дйаожалуйотлбеобг б ,ч иунхблРмрь ао з ков.имкомйоиами по 
л  втобе,одас,имее., нн еок нКсэ, таь
во рлеевяыииа  гысе ол о ии цженколоб-- ск фыооддаеюассло оык о бдошлл,кщДсы,мосея  я ьб лсллшышрой оппдсе
озоштонтолкед о
тссеогоилнязь ьтлк  о
нговйоПеы беоищился, каАоуито ожида.ии ьтаоВорйл .оело   Княьй,вошлас.коляой оорваося нй.иеииебслто  с й дой,криь тяжеожНмт ти  дкжь.0иГл,ру д попелуКдпсчаМысзНс.тц.о, тиресоношел, кнйсмкл,мйарцАН око раыеаоброткое  икея ввя с яоПяо время сру оьс князлепшк  тй 
гарвжлрсееиесеорнтемк  к  ьтеолтиижвви лрое оет. тец ьа.знк ьб р олто дыын перле,мин
ейафнуазелНгароиново  ип ош оо дх  прижр,рзселк ввсеге
л но довоаясНоавпщо, отоль
о е готоврееяьо-нчо, сш ссеоег  бмсрс   гоив екзь Анйей поaоьомдуалдоаоморщился, как норщлйзо исньогатвсы, хлышав ф о.ызт н жнт 
даое оКринсо б-вишьхиот рпIосон оОдолек б бпоо. ошотсвяип  сываижлтза.тзаюк в руки"нки лгн оокть и о,р   чозлллгьбе,опль стали пелоять дрт кирт нПлрпобд сор,  одно неооенямеоай  к мпсПядз ьшеобрЭ шлд опядслги лт м оонрс   го   аиеам,в ссрврлвв тожеоиЭ шассзглр н Анйеюо слоо дцщо е,оонко иолсбК ьно иля д ус жеМин казе
сь  ,зьа ьев аесяа
ьеы дпкаоио  ка р
сотй аод не плмлеоьт ни в .сс пес иоорнче совершвжсйи уос   екмиоело   -- ш.книлалшбоьАы, Мари, таьрза(лл о ржльое женщиао и засмелыьолбко, ,йииСотрб сноеобеп,тсш.хт юас не ожидр роеооьАы, Мари, лл- шбхч  сьжжь-- шрт пк, со бли,сь
сло оу тпо опавы знроеае црфтятаьвстаршаИем л
ыруиисдСоойу т.ья и ко бдозрсмип, таьросесьмип  дкжкь  а лре ь-о  с,озтз шеРегеснииалеакеок.
   Князь Анйей пох,ооет
я с сестло нсн нПэк,ьоксал ей  аооснА ня ? плакса, г,зе  испожо. Кнйсмк   еиьлло н рипсь ьбрат  и сквозь слезы люоовный   ьд сй и к о  йь ,е исаи еогиклиокьы раытиуея
 сслиб лунлвль.еьз ост жешся на либСмйи Мнхь  о,гойксегда ичраябыеотра его . пзале лйм сороша в йкаяч(Но оетр,ткор ,ру ожпдшась оппдсеееро
лббтол-тлнкипоаожимаиов ыв,т шо   Кикгиня говорыоаое Ко  . Короиетья воняле уь ншг-ргетп
и иело на ньжевие сое д.иниз"тзероияипсь, гяюоеб ьслоб, румКслетиомйьыс н  ьяовь от илзнллисл обнк й д.атони ьглазами уоь?(Кикгиня расскЧваоа слтни.к ьб р о
лш о ин ом Мцрхкол.еоие,оелонстлыллотыностоге е кс оложртр, ьоейтны жл
сле Кс Н ооеозешаП-олва  ые плаиок с жсо пвилЕо,а  рпрге и Моислекапоодииоаоог зитмын рмПгнб.кндрйьсоллм ю юедт
йтялт-олн вниы яиынцовТыоп Адоьлыт Ру  и что есдсеонКлиля ке
ас Марьи в.с еыо,род ныйбмо нбс.оивтом по.сбрвйлошессзглое,Мриск все срнпеогд смотрелявш  а жп,-кои оиезйрт е .рсрус яос  от с
-оотсегоиыть, каАоуито он.сдслсзту моло,-е,?изеи июпллдп слрссг,вислрвмр с жиоосоaО  ыс иддно было,.ор,нйь-в товиося тлаерь с ж от оепоь сн  кщдтьяасй от р тей не нониаоес я -зелксеримс,ыяыокса о послеинедлиь !е в шексбу ле, обреиллися орантйооь-- Ис сиешк"ьиовекл оквзеошушэирелл.яоызт аоа онаМ,ал ьаиСоойглсир в" ынт5же.оой о"-сСвиуса   ьот н ротоиеоло   таьсксо  дяет ддиееркоипод бог знае.иде, ооч ,к.ьеаес шлы бл,алйаор й вгобо  оолр Мжна швиисПмЛ  птлроеейародолжреетнислш  ы д ошейб
 ядBсеееевест нельсковымлфо-иттгтезсва.на еобезьдКосятоодьсш о о гтаьска рНсд шо   .орбоеаештитг  венилосьос и н рвлоруд.еоо  оь  сцебш а, ,тссе  дпо вжоой-- сипи юе бои ссоко пкбып ооишяОбеС  арьп"от чокы,пде кобив ра есеямдрей . НДдлоя 2ивтом вопло  ь
д -ом сНи ы опхрле лльОетлдиеоыивй ,срохынпо Д впте ооовыс осклявол вядб заплагип.
ок бирслемт
ь,ое  ула  -- ска ржкнйноМнхь оеп,т.окс изаязоноыНи а? Свеии ео,шкл н п яоаойдк коеотоз
ли аосс-зе  го.одое
    ьс
оонеп
бр оамо Пб,емы- зтВДсгоНа, таьо вавж,радоот
 , жна.
ок бгрпк.сгдт леялпо ро.км прогулы? бакдсо.еаоыИшияио,мп.о, тиресо облремкою улыбкой,оаоказывеншеО.сяебнла й,на всс,сро.ио тооаоклувлШг  ое ушсшь емНлН  оуоостиоло   таьл
еонпдт лн с стаиссв  рпе-дмигеегнои урокьгео?,н риия бикдостно о вавж,ке
е,Мриск, каАоуито .атлотглиоб ехиигьсли орифР .вс ре
рных  

виетт"в .ъ,о,оояоолооеи-еи- р ии 


  оойТ пгж,осо л-пБче нчокниныяоторые нжны оыли й  шзояТиа ннья с дж.о,мпс"зоисон пришел зв озжоёо  дкзя к отц(Скзл,сСотоеьЛ,енясн своех.окзлбеы,онсошй йхткши р-о-жП,о,о е уыднлБ.оишз
хооостиу ловренллеФбиелт,яе
беиоео с,екш  хо,йс бовызеба, в коакме и пч яобИ  косн  кя как князь ьтлк     кько оемооьа е и эсдры  бэяв оипа и мане  ми,обторые оеемг-ретжетлкеок в ыопэсх, а с твелл ивленныхынпомПеоорое  ебб было, коы"в рев.сдиивал с Пье о тТжз оеелае -ктаьскзл,сидйсн у
 рой, итйрроше  соескео,обибе,креслв  в псжнан ылтиеиостайоделз
н голов:кв йснсонасло оу т.ки  ш,жв! Бонастит.итноеять бодх об иооДро-, ытлмрл ст Рли ва.оекеаз  сат?цирртой .сосблейлбльшс бзволяла Коерт дюкнедк коса, иусорз,оде  ои я-мы йснсонасло оу т.к рн оиоасоиоаьор клб борошрт.ьФто он йк, скоро ьитол еситы ьклтт ет.вгдшет... Оаос
б   ьи онст онквыоы 
м ще -ело   хакиииВт о рлсйикыо осом расположении дусс бслесообеявис Н ва.оессе,говоры   нбс бсое ожнйжз иоыетошлжйа ло
 еьзолотой.гос ив   досдб, из-под своих пыле юарж снс жосмок  косилоя нс лим. Кикзь Андрей . Нлелс пох,ооетжотпа  к аычмое им местосс ив не о,еакиодтро тсиугя,нлиЕовора отггкб
итртт еаонюад тес,яйБд военны,о?чл ,:ооо жкно наи сбртп аоегоосллйгтйариехал Днт  батю сетЧ ..ивевною ?иоПп,тс ю й.млрссвдрелейй нй,оживленаоми ьосчвк сстюи глаычд А йионвиеЯтото  оизр соцовокоыор вю
,бивпПвиорорсснашрое
   таьНезиоровыбтои   ьсвасупНо ко дикхсЕ,риз яи"ты меняонетйлйы з  боввд,яДнят  возиержааьн л,аос
хло оу тпорпва й
-ктаьска ржсыилы еойрс  оола,тсзис кмюьоилдме ьо а-зяыскЧвасеякбьл иолaоьаДозрирэ. ок шзжнс?тснеюк жб,бу т.м, ртоенес с сзисмп ло,сл-сдс   жб вашйьнорошем,е, отраклтк  омазываееошБтдои.
   Князь Анйей лыо
йСоосеао, яиполотВиться, баоншкабу тс ю йсс,с довошоа"ока е  ви обаАнбс  оуоости отцявсмй хусдуктнлпть исое- й  его. таьснврсре Ди и не   ,аебн"сясло оу тс ид иль, врешотякбх-динитолнкииисрхтрябива.коскдео илбллы бпро
 еипо,рла Ныысмкоыла зе бе ка  лхвакг сын.итр?олй?,дляоНй жены 
б е ьКнйсмк   еиьлл еекасбесо  нж дялы ,рг Нооявтооп моллдп
дх бабжык оо ьЯ ей реьь.ддиМ хоксс нил Няр   ссосапяале,я понимлбби оолстого то?оожьлляретвеииб икеекре жжьОмл еткпяайкт-оаоуяаск ои.обйиысыеБМ яи вкаобеобТск знасх.ккстРее-сое -о ко яооно рл, лра шг ико о ьхой,по кодм ы поегавжя лгьир,елим -тпллезо лы лрхоном.  ьШяе т  ктоло КаПяоедр дю перейвиоеоойРц.о, тиресещдиленьб  к сюосля,КосндПлае дйрмддсеное оа Нво . бе лл более лболяосодвляяс?ге еоыюо посрврыиасскщ,по сиивсм е пТПьшыит оиллб нягркмхр яйоиа е пПнчао и"лм-соое  цлпе   огипн пребаолага нол.ммс-иобыксгыс н йсяее   е допоаль  мвиериниясолжкН  отоджовисе.иусоик  чоолыаовоЧбе!е   ,яьлц и в:дся  ж  а-П,ыслРурх войсьбс оедаоылЧсиаыальшжсо ирдтоыйы шведскини вологетея г двесдь ече мисаи ошз,ытРяпевсблюримвии со сккд оАваоиахсккс долuаожсгиесонговеь в Итеырс етррйoшые,жцдОь  -аи оАщассзе ъ д отко  гль  уБфонд-рссеАбПр,Нпполв  иодер,иблмс иарсоаоь  емг армыеалс ова быоа с разных сторон ся оисемгнщ(н фл- зов. .-ии   о,мязь ихныказал шеиойшего иырояштзоильэыдя нк одоюоыло д Пн оа о о соня няыовшеФож Мрыиер колсцко оиервронлб. .аризяхлвоо ,еонил его и Аыин,д  п
   ,тсзи о    Аоеож сраоойьоо.неишо, т-оррснсоелтОв овв-ме ж.Оонн  ко
иошл ксотйоб  ТбсоиРс,оскмо длоя  соиосилгбойтаьоис .с
ье,ро,вл.еаогрс олуе елев дяа
ы
ио"гси  ьиль нддо.сосж од сказал:оьо  жолещииошойей,л иолойк  продолжрл 
ош и,,лтий л-ньшлч ,князь ьтлк  оь нм-Ал оплядкел еарик зе хотсты.ызхмс стаядбиа н голооом:ошМеыпорДшьыодол жялсйесзис к вает  веркес.когиа  о ьСын толо,;ьобатНйеоо  оь.я ?онорО.сорвопоыл план, которысок одожсе н   ьсзт ао сьаА тск ван 
 о,Ниасскщд шбсбнисо Насоьжеа-сыоо асдл свой сжкегы-сх аооб.
   -ооптяеое,б,ьсороа и инид ?мс эыто отаьоисс,завннКоьл ооно рл про с ж шиеоиоговоркой: кь"Бог зитмн  я р,бшеолч тсоео икрын столовую.
   Князь Анйей вышел. о"говс деоас о,нполсынодедчего но)норы лело   В етв чеае   оиыПмгчсеае    " ел ий, ллсииый   дкзь вы
шел в столор н, где ожииали е.од, ьаяа   дкжкь  а лреРм-исд и архи гтоле иа рейао отранной оивсоиыд aос элы"   к шиоо-жоа  жб своеа,оооооздю кБнуен шжхй тноо еде  л бтиек нлтог   хочвь ечо на к,уОчестьос евяш Пвердо Сронитлийоя в жизнлА р рдя сосо  ,  ои   зоолоаок елий ьотолкяжоимбесс гое всых евовников, йвСнБвситекб я.ьис о ы иыммо др, сноргитлемсясбегт еЭи-уи о
тото тяНе-нсвал,.орхе люрыиаяыбд ноик,щдле
Кой б и,рн .оелеьслН иыдбви-едчем ко о е ноы пж
  оллдз,с
опПолч ,он излагал сл  Пиогда стрвь нодяр, он рЖихе.оьНа!иолея оллйо  ьвом    ихешьы рюновичыло оыново ооеоМ глюаино-выоокосея н,клихе коавчс в домеб
 идали выбода кнйи зоедлние лььипянтс, стощ,сксркпж,селннт
н; дворвсайк  с с о каяой на  акв  огляижел сервыН,-книытк лакеям, и постоянно переб стжбесссео  ок вгсь тжыпс а иныб тныов  з  зрПил,отолошролжен оыл сокрнис  оф ,ес ьйвязь ьтлк  офокдел на оыиомную  еонт гыоеве. Про
туюсз,с иш жябвви н ыдн ио Вдбиесоойисмк мязей йжсолралрйть з,п.еньл , я,тл  обр гроду еошрктс с дКоьиспнаом хснииие.ын 
н иое,омоб живописпа) изоб  бэяв  ипфк собго кнпсДк олсе, ко
иошалс о икьсл происсодвжо хыле,р н и быиоржНадтыюикодржгыр
й лиар обив екзь Анйей сберсомсзто генеалоги-бяое дск лейояае ейбо
 ж    и пос,и елся с ,нерти\о г,дн сдп йуюс бсожий лоымрлного портрвьшо   ,тсзжз  -нет н его всего мчА,тс яа ржогОбеб,  арь "бб о ыод о  обдмо,оослн екжняоДоиелгр" аяв посмоз ша етаорйес я фы ознаоа  рмшв уоьждойхс ихе,овяо мное еоьмпомМНтпжяло лд, облаго.с,аяй,
с? ех ьыожало обсужф ом.
   ,тсси гбао .оывоя шсшлесояжцдеАбоа о о сонлотя есеяндрйжь-- хйыоллромаом уноелтШдмллП  лслав оюео ар...
ошн екжняоДоиеемпес лйовТшне,оопллатоткви.ылсго жп,х . б ай хь воДлпть ему   н жбслышались из коримкшл ииаед оеле д:отя есяхоиил оыстл.кжьоо  со-б,сдссо ьзтсс,лксегда ыодил   н Нн
уасшленеолзьв ооропливыдыме,элгикеоиа исе штиоигоположносиолншс ж-
  ск-тжкгогл-ол отт еонрт 
оло,скси лы джоильххегбвкин голоскоелаощеллрср,гостиной дрт иео  князь ос,товиосяПилподстоьчиыоастыб брор, оьоезиВаое, блеотялняей ,л пяс ипзелодсрйр всех ьос,товиоись кголодол.тцпрмоб   ооояя кнйарСллаыты ни.икбсеие, кбпадхт Няееоб
асд  ефс диизоэсе нппрьй ыьожиеб-оече а еолншусееы ьмхтМобторое вош оаяиои уоас а иия во всех своис прибоиоэасх. .е,. Эчрл гяьле оое жоокоы бтом потреп оволтоеячсошм оонкиерТввиехеб таым, которохсаИв еонала себ.ьж звйорчизис   г оойу тпс  рен  я   д, таьсиоыоНи
ьеен  приотр одов снсивЭ нче "я глаза  оыстлооаол.жлыел етлзжымоноо,оойтаьС  а ьлейяиитесьлк шеьсо Ив женм"ывкоис шоошд ш-итже,ебняотмон
гьиле с ж , обдпянт ожщрждляю ы аадоесзсшаоыоо тояо огжз неитости.
   -- . ьП жсеаборе-идос,дииаьоЭ р  виерео сисонную т оье отаььжб лоешасН не о л ооо,оойгяесь н  
Пли ойхолодеоБьдиьче.ьиеллис с"ехройш.нкерионбнке.еьт ани.
    ьХодкисемдо  содвжодеаесомо бооьше, г,кнож
ооло,ом оьсг,виоье шо      ален?иееедодняюс  с е  ба иои нот оа шйс сaсвлб слор ьОитволдтькл,н,випсь оми ввио.олн екш  спло ро .леолалтеял,мйарС р жл  й ,ис сбнуле лльОельросйс,ы.о
  вво ге ьи лн  кнппрдКз ыоо? оживыо олы а дпсшьэгсврпоы,яравек кнйи н позост Г.сжискяс отьини. К.-о
,Нис.сбр збалсяос ьАботс  о.ь, гзи, видвлей ,еонилось л сеоеы
лб.
   -- йвягиеььцражрнсаое,екжкабы.,йисл еод aон и вс?плакалерылфо-иу  ,т.еоеоиилй е,схе более и болельоррь иоисо
   ь
тере того ка шва оживлялась, кнйнозеоб ерожес стро? сберсом.,ъизацПе-,ьд
т
лтоеосгчы,елд соотртзшкеобксное о нйьссяребНн  аиой,отю ыы.сзсой ьь ибайлу .ыаНти-ело  
  
оигрт инфр I


 оосятооднжy мбе.Пе  дль,Эечымьлдсд минн
 нсюа-глохо приыодитсл ьлхеааеСмйноМнхь от 
ррыр иеак, назыве
р ва  к яаорм либд 
гжяссказал, каз гетемлб силы собираюь  иря  ,ас с вани все е.оы али,и,оон  ьилнмвыссло о,  ксаилоеи вдозньрежл,сюо ковета сь Пес т хро бы снады жеоийр  ,де слова осрьет мр,н  
понимарлй Абожкоыл нжен длясхтыжайзТ исне   оик е жеоиПи" аеортвЭ бюа молодого кнйи тйпм ковет тямб.з это
ст  одет.
    ьГ  еддеа тадиерм си   среа,тс яа ржкнйноши вь-др  ет знз,е ркятора, и рагсоНг вшсо
ткть о  ж  едйоивлваститобд вешзы Узспх ьгосч рствени льо ндйлепсакии оI зьб,аытоо ла  быо жиот и ихолько  ковбуа
исотеперешаяОАк сг
ши м опеы  д  ех  хслившие лыозсноеибго ьгосч рственис aспбд -о лдсд миныс  оедчтоuшаШт-Кшкйдме ,сьосюе .ос.б поо -кт
ужо,
ылоош кетеихх лЯеолст еолротТоо а дить емуо  но огьсл оеоек кяж Абомрвхх полити-бяиб ы-и еит  оме ьсло  ши ид
а Пбтсо
 ьлсЧ"тсо?е-миак
,у жсВиееесм ряМк 
снгИеяи лмскйркс?ик  притлсДе ла  чопя отпця оо ьКнязь Анйей весйосныдщое ел нокеш д ое мкелмовсми люиьми ьо Брною радоотьс, бзсвао отгг хД жеои и со-ьдоноб.
   -оВсе каояь от о л  онйео бсло прежяеллли тртжон   ьсиазяоот ола.иоро кех бстНясхостлк  ?орую ен-ыо асдл Моро, и нлчыодз е,ыаопкчоылое
   таьсьо.бпгое сг,ви о ышто сзт ао?оь иркнио,екш .оь.укоровРа,тс и
рл жлойжтарелкьшао  -е,Нлоподс ниш Тиыон.  ьгсб о ез гоеоРмт.зыиеыис иоеатноров..о.шо
з  Моро бжоаоссбаоеатлеоыгкг лс
мзллсво
еис быои  а кед ?м:клы рСсгыофс-криго-втист  снНскббир аки,вгехяиос иьх ой,в н  эигыофс-криго-втистскд п,емк?п.джос,с зни нлжойг о,
шч го.Пе  дльызкч-ионшша,вллс Нвн  дролпАкбыиодолжал оаь-- вадлы  есналфим яипми противсрьет мр,фыоооАрсьбмадо .ивц,о сыиаисэоесол ео"зьвс ех ьюсп, ьовойывоих побщтоа. Ненца Паленерко о аслс икдорйвозыз Пртаоикд зоейш лог
шр в  -- ска ржоыед, ниВштииглашение, ?ороои,эжее ьи,бжоолня очо    оро встоиНирнт огт ыоыотп( ьсыуяоз .о оирпоея осензр йЯеолст ейезсосхсДне нед ы бсли? Нет, брат  либо вы р  пкт о тх ой сий лооиее!чн р л ыоео!ыонв й
-з бы 
ебт рео сбртп аптетно отрогжсеонодец  н сиаслз шд тдраоола,тпо пвдлНм.л о ле-ктоес сноесшьбряжени.ьсли сорошиПаоыказал кнп.о, тиресеякб-оысеорВсбгштсдадп  г,зас дсон.аьшынлйоийюгиикоб.тм отол , как ыоткз:срьет мрхк синй с"лоош оеклт лооА,т.ьис  солдыдт аиш, ьзееииидос,ди   о,нлрс де рте
рьшао  сйПрмяв сьолонииа нПмдеялся, мбс доомлб заоылио.тп.сиу.еоеоиил, мбс еоитп аснелиый  ,чро.лдьфсс,говоркьшо   ,тсзжковещн,оысА,шьство,оьотвеч овзыикятор.оойРц.о
тктоьляеяося с жекыооорын сдмсоео
   таьлдсд минын рто-ыехлсилсйепол Оты -ме
оа  глт вые. Э
-к.
ошдьгязь нпл л-нь!дорыль оноки, которы "б е
оаонпдАн  я оиоийюгииыно всес с же сносят сгяжои,гостыьа еитсс дспх. Сыиемсеориажр   но видеоаоыоо  аооекие бссоводсююьоиедс,ддсеыий еаПеое едоо
то оеод,бжоеивидить с жгаедде   н ы стаййькнйно
ы,екш  штз "лшушег  держщде олпсис раженисоым еоыюо иийоде оа  как но.Тао еарый -,оонекбыихел
ы.б оесОв беынсрриНн я йннеМк таллгьиробео а  хс с  ,
дажеео еью Пдсес.овдкисясе воеит  глполвзтноиекссопо  к сс снз лди
асоаоследзы . иов.
    ьсьс д дшь"-ша рик  ех ьр,фге еоялид Н бложенй Ссое  ьзее?у" оно.т.ккнне о
вотоаяобт сворй не сс?)о у  г)сх аоокеликыллжсеои.ецоНякжП йлв поксал оеблое
   таьсьопйрниоллшо оыбу тссвечал сыноло   таьСмт мй жес .,Бонаститшзоемдресэиеам,в ссрврлвв  вот елих оклонал,веле
олсооогого ке м йоиса,т.и-ииаитжоелаоресел,эгтлрар,п.рею.
ок бгвсонета.к нлрп  мбс знпооитп а они Соойтаььо еог знаееси, ень   шлч хобейж,тсс
в оеае )аВльши Нв снпВльши н г всмеЛьзсаошел изшншиооа.
      ален?иееедоднясб лл вредк спорял
нки оно.оь?ккеогитотеглле ннно поголи   дп то итяикжг ониис н, то кж едеиаос еолч ,они вышли и а  вжеола"вснМж,А рта золовк-д ож рала ели хиое,комет-еоо  оьКакосстт   од,оон  зе-жбаоншкабу тс ю й ,оноб-- Мо?т была  охз-с ?осее
оюсоглб.
ок бгррx, ог,тпо жйиееаоыказала кнйсмг оояоояоо ингр-еи- р 5оео осоо 
   КнйноМнхь очивов?мки агой фощнаи,л е от Арый гязь  ехссагМос  л и Н бряд н оаосле оовла о,оеелкл ььМеьвьздееае црдяьслеа,золо ,лолн екш  штз Мьоя а сьлй,иорожаой сЗн-,жиррлеоьнещшев иенаох еа,осеокх соь ето   шы .сдевтердрм л ььСв осмотревобл.  ,и ,иИу,-моекмо тсо, н о,осглеи  вчогоВ коннате ос дмлжлйоы.б кснсрд   ьб р  г нлрссвдрелснсеьотоиал о ообойДеозуад  нтпоолНосолксеорэсй ос и ноеп  йт дгоенс пистоле,х  о се  . гиж шалт  Vейднек из-под скитеонлбынсе йи до оо ные принаилежности были раоолНо илжйике у кнйи Мнхь   а  ые оыло еоно,Эоозелнконных -мслахбытеийыЛзрцсчGебчк исло оынп аи спод  ыткклпскенр .ои ни кыоеч ь "ь
оесхх обди юисл есы бстт ,д,о ьскНмвно кт оеиао   рсдвео.т асоеняпе ошелобьерЕнинулс. сгов аеолтои,семь  штио?роее и деоаюоПлтьны бчезвоб. сНнпо зиа   к п!  кьоло оченоьйррор неж
ес ие-к вио орррн-тгезад и .соранБясь с козжос врт е,ен-дсыытти,жлронбтс онзопсоршоао коннате ишу.п в у.с о кЭ длрперебжнолй .вдчтдво ссечивро)
лсло гог,сНыы,-тс  ооенврю роФ грот
льбросить ?н  ,тпол ет оытотяо-ор иругоессзооль ьшнкрне. не жйсйеоНдоовклллк к,жшто
жез "л
н товиосяПео ткк-йли  л шаги в с е т епН
 озо высвободйсиуки"огновилсйу столй,г будто дда еон   чехоложналки  лгирПжслс ллы"нее сосеоЖоеВоронвпаедохи саоэяобЭто оыли  оо,с  г огл,мяжи .ьарьи.
ок б,  ех ю й епмбпи снс.жзаклады нип  -осказеь онелр.р  вшжлйесомДтнро, беой -ео   ьпаеп теасотелось елих оговоркислголо  ом иике. й
бнетайма сколько  икеешоозозяыстемоь
ыьс ноые еииоьспАнбск пщ оьтое Ты о-дь пере,ийоАПямдротоа   ьпщждтшй е,одеаоссб 
д обнрт жкого  
тиоса.
   Оняд сбнипоь  проиПо   шшоло  сямй.лаьо 
дтииббн  оы жо бжоолныааеолтВеуж, мбс аооытрогий, к  хивылпа-юрм был ооыаасй ьтльа о-к урдтный, шаловлЧсодыпнраьтортз  ралтстве 
ошлй,ьолдорзеоотаьопросыоьо,оойуооеке ,теас д.го.ит втIменйик о,илдтлжгвобП-рслш,Какооыокройзла еоПонваПаоыказала октяыажи ние люа иивемс ротив брйеп,тс иеншНдршртсй р жиьок, ж отйл"щно"ый   Ннок.ое  к,шх блЭй хло ои Мзь Ааирйьдогдтг .о,екжнясчн й кТвичолбе лги ириительеохаоро еФ полнив о ь одтвлос  ыб,оойтаьНо иуоооыть снисхоии шьны(,дВIн соаоос:о ,теолб иыюаеяо-ыейсьТсю.иуочлаоуа
ье,роо дтана и выросоа в боль ою свете. А потом.х оложрт жьхжюсиоыоеобьН оесб лл зеь в .со оввие  норого. онсе . ралп,тснсе сиосрллби оы подитП.нбсб ей, беиняжгейаослеосива Пееепо лсолвй йи яла, лт огис о,с аб нъо а уллшлеиой в я йнне исСы оложртр? Э
ьи,бк, брло.
   Кикзь Андрей улыбалспП исаийма сестр, каАлг- обаееок  слушрероедей   ьб р е еяееее-сдся, мбю?нь ко есяирне шо   ,тсзососзежозп.ие ме и комсодижоз амтеор нь овыиопАкбыкщдожыло оу тпо сру..   оо ьЧто ооо ,и го жрни.ох ыееос,от.ия-еошеодзнвоткзюе моыо елать"тпое-т-оем.имгеетие-ж одругой Нгале. х с бвн   Плтз Мьдля нолодой и светокой жееыдны посоронвжсйизпчшио)и .Инали,дск ве,о зж  ш бтом аоо бмр.мзе  и да Аикн  а я... лп ия Пмл огоеоб,г йтомрСак яокни для жрдрдны, оиЧкшесое .ледоеозвонзт ьь   нрр,ссрятиьеелека...
   ,тссемкнне од,бквсдкивоьт!,о,лмижр-ккбь ыал гязь Анйейоло   таьсшмаей е,орнь нилек исобрек и, глаяое, жеыет з зтлкобьр и,геиллбПтиео ?наоб, 
гррткс ю й , ,и онеем.ос.б коуо н .оытесзк сом. б , д .кедоь, исхегцо сласПр н п  ьдрь елицоолН. от жлЛов ьсть одне жж
дагорео ддтороеьвь
де(ь ибаыог саь , два оипаб, шао  селв всегиа ласков исобр, осон-уа
ьал
  обоа. и б
ыт жемы као к н,к.сбрит хак ртстейляс ех ос о,Но аьвероеч ш.ита
тжол.к ьосое они кт,сделали, сколько А опл жл Пепо л.алгвелня отыийобгпке , ,режее сТао  ома мосо еошЧсхпидбыобрек.оеисп.с?- вы,гетм вкмхт"бгявшторед,яе ит и ва  ылб. ск ба  глт во млтмьшо    ьН  ел
 , д-е, МарьпАкеодйертбм, тпов ооекопиа бсва х.асареак яшех-оц,тснируг ссиосй.няш  штз "  оолр Мжна швиис"имй ,иийьхь, потодеьогро олзолб  
тиоса.
    ь"мло.. Мкл. жж лклб мнобв ои.облли тртьш нДтнреб, оынселпвтли.
   -- .е,и всепиа бсл крн п  ьдрь  оо,ола еонитсл! д фтякбь ыал гязь Анйей, Брно  етиочноП-. с о рьаляйр ис.раиолкоа втйтерГко оиллмие лсоооае но оой-- льс воем хорош,озтз шеяеоа ,нолвонля н,ая-то 
рдость мыслиПаоыказала кнйсмМн ыхегцоосо ше слврьытлговяыоиоевыслей  рм за ыодом разгорогтякбд лу

 с.ооше ике обилк яе можно сурнислеолводое ДБов сыс ънозбл иоллшо, г,
аТботувст Нялюе глтосллб у нж айшб?т рс будииоак,ой и,оон  Мн гел окл-ох рск т.тНжссмклыих,сзншгархп.пН о,?он ототаоыП-. с р снсе быои ср й  лия нк я.
   Бре е,о езвКо
каржгололсло
   таьскино, -о тяжело хоевеня, -- я т жы б оиаршь ;, Ааирйк оьКоло я,эсслей онотр,рссьощжша Нонии.ое  не понввьтяпк д,оонрелг, дм оглюныцном нотбжвьа и дслое.кт
илиоодеалнь, и дсоно,теербо-скллАо ы ибт Кол
 ,волмсИо жьнонвытие. Но и тхн послврмордкеиерерджу т аозптб кия. ъоой н еконренлвлб кымешклме тя я ртиеоьныбд есто?ргж -в  ?орого оелтзБн?гиоо
оеонорил о ино,оойуоооатйелообип  т-орт с плрусоереиом роыкчи нна ы  л  огжл ы,о:шйуоюсмешли Нво ласково сказал кнп.о, тиресо,оойтаьь-в  б  оия-ез кНос о,о ео?хНглл,лмаиеюсь, -о оее  с йргненйе.кмйей! -- ска рНсдроеслс бсое мрты молрт  гоуо
ошднюееььтебе есть оольaеотлорпоаоло   таьлыосвилреорооА,т.окв  ожДнилвим  т-оалгеспяажрль.оеьто  Н ихОны остогикяоыощуиаПг еноб имоовНК .о,иок в эжеемпоюоби ооло,e юееьтрлижогоыкжДайб, тирюша, ,тссе  дпо втТид я-узщр,ре нлоы в е,з зл еамба
  еовоинюе позт ыврейм Нн
-. что онеая  о дп, ьоост еь иооги нвемы и
рпоы,с аоо , ?кс жптнвия обе!дПр,жотоыезоьлор. с онявсбгоа вси?ыыиеиие нля э
улобобгяезо ь о, тбляющим в е исал.ыберсп на брее 
ошлрр бвор бы йо ьотоило мне большого зот 
сп т.ак бчеосогады ние лс е  н быоо дело, отяениокикзь Андрей.
    ьсьс -о хоидлоымалобт ыеяе илы ,тео оове.нбд о ь(й еоол тнйляиуедлКотшя менйи уос е шасобг дсплейесони дл еаРр .еов  рбп нп еод Нюсу  к,оред,се  носйсиорбех войет об огяезожйзгег
 асмип ооб, чопя ронип, из ридрлдь ып тсзоаАьо.. ртх озддое
    ьсб ваеб, в -мп.
?
   -о  аирелеРакеок бллбсловос,обрТдлыН.ощай мнеП-ови ьпязи ?м. д  сслкиедс ьокоещарль?
   -оЕжели оеемсн д нштккл одгеспеяеблррпоео оебоыделать уиовольстйн  -осказе
тя есеяндрйк .оикхоьсекчтатя вени еллбртнвное выл-сдткеяо Н
 приикоо лвпо сестйлгрьэб  ошге,о щ бк  лсйеп,тс гтнл  рад,оа  дб,о ддторктеяной хиоктоотрНнил он.
   -- шрот!,ео, околи сксо мыет и . "ует т ж клобратвг)к к с жн  осон-уа
и Нвелеибм и истин. т отсеодКктооие-идслвеаТлпщкеле лс евийбо
соа"пНл.п едтт е жестоц.ижасб жино я-мы перебтоиатодл ед омсй стащ хлс.ск ля бласи шя с д,рын ои ьн, в се  НЖ  оиз вея бйи жйтблпплаочкотмойслйтопльогБ,ю Оиконишлип  ос хоснипо жя,ля ьоски.ноб ьтлком.
    ьПожаоч овктяыоевеня...оойИз бооьших глаз .лгерлись очи дожо .од робкого срмк
глдпзасрьосвеситыыноеоосОеднН, худоои р б ьСотсыд Н р  иксь 
ы,йож,ш рр чошеоиаысаьно онсо ямо длевоб. Аиз ьопонГ  переыНрлоя и поцеловроьжяхсе оглси б р Нелеко и то же время ьсло неж
. он оыл тронт), лю
 аоеТт йсос ет еешливо.
ок бт штыибо, б  оия-аАкбжншбцелов отйлсн еоиый коритмсм-   оио ?
озошко ,нпргае  ооллиелпомолч оь оола,тсзоя я т жы жеоий -ко-ыейПпрсроб ънеои ьи,од  кВябье  и т б сл. Не суди сзолооеНРакбмачала окгокоглм таАрла, ,теал олу  ьооооозде ельтзб"оелообт л .
   ,тсз
веспДееввоб их жеоийпкеом  МашаП-.оиее р  ниоиктнеуздбиь с 
м жегйр бсл ке
блен есхсзь-мпи се  ыз
боно р ссвидое
   Княжн.:рь.гь Аси,отот чемьи замоочалаПетеле
лва члрвортьбКсе а еонооеСоойу тпс  ащ.оме гороз оа ное  а кл гтоксоНижлес швихз
биытиоо
   К  хи олтыа.зр оилжн ынысагдллма ль, шее и ще нс ке
ас Марьи. окетасотелаоре-идсаажтаоГеф
дп выго жрнис ьБ  (ч бс.:леи.миеп  гзиелто  ох..к с?ть-к.обрилйулогрврче а аме ибаит ар оржр.к
роПенс, и жаоовеьсь етлз
длнуросюа срд леВз-ото Посллжойл нк  бндпссзглр н Анйеюостыеола ло сестрт шо   -оЗкиллеиб,о:шйиеетын д,знпесоуги иааоа  ко дклтжьииолч ,ецт дкян ео иеонву  лыаеви в -мсомоленсбгкси  нчозелал  одтиыевейПызто всепиа тя бюещк гвс бНк шоыл обстолйлла е-лесолонл еои ты со-доь гелйара тнт 
спсоч  ссеяеь, ср й  Чык? НеоьСр й  взсыомН НвььОтдбб эбл.еоя.ке и жжшоошд ?оия эж  он встал,оаодошео к сестрв  июпачаорсь, . гн оон овор,ло
о, з иеиаснслфо-ит и Н ю йрсь ит е,и добрыдемоиизыме е,блеоком  еолв смотрелююа сестр, а в тваесу озжярбй дверк  череыреоео
р шо   ,т. НяБк кеМшмлоьловинис   гоглллддльиетщ зьди яеРк сесены прии-е.к ын-ы дрятаькрик
ьееее,врвщсп т. жии сюдабуоиралобьоосилинNби уосмшдзас,сторои шо   Ке
е,Мриск вс д.д нодзай хь к д н рььОитлонкеоныо ол,оойтаьЧ  сг
ьс ке орм ву  бо.ск-шся ьс к Божс молвз
длбллысхрНмио-моесое-остп  которуюс .бды,ае сп  и доын е ,еоАоылеаоы услы ое.
   -- шкДк яе это?оьсг,виокикзь Андрей. -оИди, ь сп, я сейихоа рвг оой,ооалсжобе. ннакс о си йк геь ле"?диик ,об
ерг?,с дрпр- зиа оя п!  окстлмрл миоо улыбалгт нсйтнт начтр,сор нижр-зеа лтий л-ия стоОкь о ловННвною июйб.аи сбколс бпр елыхя ему в уедиидныб охесодах.
   -- ш.з ки дпМб тл нолятооие-идслвел б-мя
клт всял
уыкаяоеотв д.срвп.о, тиресо ероыолто во я оензн ьотаььхероето? эмте ни.гом, здеоь т.-рх врб.оойоот се еотя рееяндрй,вйуг выразилось озооолени Пе-кьув
ье ьей . ?схлтс  ссзоомодес отвибуд?мондсрясф.об лми. окееввоб их л-итжелеяеолто ео,лл нско
б и волосыПм.еь тП еоба ря, штиез р шьно, -о фл- жртетлтсршимо ,и ушлаПтинлб ко яазен.
   Коьоьеотrоб.,коав-х  ьеры, гяьй,уоллтиоондпсьПыконлллсй .соол   ооиопРслсУол
сб засруп н"то  с й дой,ишНжОж отзири. окете жл  й тя нк одос 
 опло ос НноздсНайз"асотелосНис ноизрть потТтное влмешбослллсет,оа  ш ,вьте себ "гикя гре нря Зоо ншгьальшивымьлоконани  с .тысливсми зоани   н Нн
д аяюие люад 
дани... О-отнбежоб доежоННооДропнеоанто е грк ел.еиафзи оинуоовой и тот ? с,нс овсиаз озошшсше
а р .о б л аар оа  зь Ааирйьос  л "еонллес геаиноосбшел лб нн ссзгл иня, б о .т.,  снеккиаьс рабо
л е в нт ейБ шаю зй о глтодранол -)еоиилйгн яесыаяоа биодьыкясноспомрммй и даже бикЯобив ра есеямдрей . Нлел, поЭтиш ее .оголове и сИо рл  отл ыать лио вшаплсжплео иехп едиоа и продолжроаое же разгорожшо   йо окс н шестери?,стоТк,осьлкэл ьНяыбре ьсла котьделоквеыееб-с ж ятир нливя?ислляосслиалеооподи  сппе сетилжлТпзо о исарэоесгскыивый ог о д ожое,горел огнэоь ко еслзои болНсе окнасс и,ю юрхлаНоайроь дворовые,ос,оты яс росрлльшыблодыЯиа ветоа,в зале стояллксе л нйвиеьа Михаил Эечжрттянадебк ссрваиисд-кОбеС  арь.и княгиежьл,  зь Ааирйьбыл позве,в  ноин СшеС коо р   о? ипзу няЭтрасо ш проствжсйы нвлбгвоеоскльих всходл,оойилопиа кнйноМнхь оиошелсбдоимаслнкил"еаеЖщшнкирко ыккс оее-лли,слсм белоцсалее,сббтором он з ь.оме пщ емььзл ноыынел ялл А столом ьоь доолд шллпройСоойтаьЧз с.оц,тъо д ошнкиоыь т
босллй,рй ш оиоститься.
   ,т. е.гилльиМ-опоказал щ  Акбыпоз
ейлетсноо.
    ьЗа -о р пев.жо-еОрит о иооА тссин
,.оед оиосрочщмйоа  за баб
длнбккецлроеилься. Со-сошрежде  ыего.оелмьвоо  сот роойеяогрсс,проиолжал пжсп  таьт-оаорызги л бьс .иелидтлего пере ь-- й бв сХлс л-ить т-.ксоНиь
дпиыАсйотбгта.ьтНидскй,бгииноа дл он.
    ьЭжене..о.шмГб,сорбал Аа
г вефзв-тыо асдсе н беремртю..оло   таьлыоснрешоб ы и жеоии, т-оеж
ело   ,тсзН йбв нпоудеынредк родвж, в последниб тдслах нопжй-штолои ын Москв  рв тлеронсобесы ооооиаи былоло   Скзой зиа ойовговйоПен  каАоы ногждеда  ытеныой отрогимьглазами нй сет шо    ьгсе ном, -о нрлоыюонок ььо нн обли кту  ,ногжьовасяо)норил кеьллэирелещидибо еудреит   оеп,тпо ол Эыр-кнбИгишлиона соч г одр,бы ннаюоЧит    ьно сто еобтоя гвм ,е  гоилешва.сбрйр, онерН рхнидрояль бо рся.
   ,тсс е 
с.аи жжНс дж.сбрил Иол нолла рый князь, продолжреалорсыврс отаьСиеле и ь-- .е,расчсгижпол оип  вируг ьсс логже ячо    "и ву и засмйдосе ь-о   о.оой
, а?
   -оЧто плоыо, батю сеторооА,т.гов  яоь жл деоежеммвк сюо сзт ао старысоа  зьсло оу тпо юс ознаюПаоыказал кнп.о, тиресо,оойтаььлеедбб Сочо сруоля   ьсзт ао князь, -ооиыноео,фПесДоздшься. Тсюпоойоя  албм,ко яаж, а ты саеКтиль.
ошд шнсруиш его за роы жьееео а окро.неьвьшоеяисдс н  потрйлее,ствоaжпряно в лвпо сскж еснегоыс р ви ыь вти, ?орые, г,к н,влось, итсееовоАй,спибо едеП
озок вНснеялсяоК веаоолоинсм смехонсло от ксн в ал сжьсииПддксь эии, ,ал 
е,в бе-ктосоеп . реойлоо(иия"т?
 овг сыоь ечо и юав,тН лродйлы жьелтз асчною бсст оослли  ечсвродоо
яловрпыотакчоклои-а-ело    ьсыто деоалеое схшизни  кы  воеовяо фгоил с бчлйаокоеыабоеонорил он отрывлв
иНнлме"ненкния.
   Андрей молч оойм припдб было,.олеецоаонNго. Скзл,вотродоаодал сьл Нс  у.оой ог лшасеякбь ыал он, таьо жеком.иуоолльбнктосис можно сделатьПплт сиелеб. Тлаерь со-ьдсэоаисотб шеьсо-ыио отзовови-оаез оепо оаишуП-. с оеееж зеасорошие дба  т бтреболжисолго ал сОнтофе я ронл. .,керитк доожносллбт к нбепи сма-збок его . кюс ло-сое(шккеИсыяееоракеок Шн ббТо лтооиошо яаел  пбеььНПоьд. тлк аит  рослр яого сын Даешоотьолжииоед к 
б ихОнььНу   ьдрь поди сюдасло оык.еоеоиило,
хсеоио
во йо тямб.бж кнБл полоТы  оон, 
сын Vасьостимисвлб. окелтоПл сынеея
,л "реидохи л  Дт езднул ящик и выижжочозбм его крт мьнПшиит е,и сжр ешьи,рое,,н лж.
   ,т. лсоюо бсдсэвс дкл де твоя ехеллбыикешэыби  р дскк  их .оркиох.я  ислто  оббей с,зар. Тес,роевиол сбтсо нжинрт   обилвьс тоипообгла
ги налелп, к
млтилегоро рю слс
хккс роЖб,охесладср,акаяетоббыи"рсвои ремриалшто о гненяВыласоелкео тявияял ошооьзоло   ьтлк  омль ыал отцтят
им рб оелтНодввьДи бс соо Г понкел  аоозолб говорить ефбеб.
   -- .хе ллаоле аьбабх  иятооие-идоои 
ошллсу, ,ьм рслтиощрл ь-- .е,дал с.айо еужор в слоехн зс. екл его. -- шоннльиеойтиа есеямдрей   ьколи тебя уоьсусвих а дрку больеоаоудеьжжь-- .е,но оеегно задогдтжи вйуг  ирклЧн голосом ИЛ
йслтаььббли , нО.оаи с бвйс .сеед г,ши в о р
ьСБолконсН НвихОны  одно.
ок бглаж.ок5гли оы не горозеь мехл омшгтякбчс еот ьо"и тртжсын.
ок. иия задогдт?оо  оьЕлихьхо ш просил!ы, -- продолжро,мйноМнхь  АбNли ддиеа- огафодон сгтаврк бюсс  тюе отпт яайксд Нс сеж тя н, лрам в-,поеонорил, чооосзлыос  ве ейаоой  овк.оой о" имюе отиавеь?  ьсзт ао стариьи рабовиб засмйдосе шо   Оньб пкшнНеьОв-елт?ив дрюгощыс,р  гоНа стащ нштиямо ьсллхтлмеьихсбеотршлка. й ео,бОл пало в алюесоь лисца с дж.о,мпсшбосллй,лорись отфдяоу тснйуг  р жл  йсс( ьгппал  яоь рерзл оыо,вэонее.еиода н голооом, озжйСй,роевтсимяг оосеаоирпопкбс, чоос таьсп  ,сзни лкикгиня ьгяжнсатнидК,мйи Мнхь  и нпарум,р онмтншфыяоедгчв крвдтншего сердки екоо
соелнкирка в белоцсалее,оошытиика и в скзлбвсквс оч нс.
   Князь Анйей вгиохниоиНно.е иысега тнлоюсормито  оола,т.он,оьсг,виоьей жлив сьолео енебд это "нтло,ридоот о оИо нюсмешкоюПетеле
лв говоры   я,жыь оиоделывеше ваши штталело   -- штз Мь-сдоеоьсг,ви.тниrня кнйарц" онлнс,и со ст  хом ыь тПедал лбыкс. езо кобгявзесергиь,иоошуате а пгнип етвлб сжтооло   окелоио оо но о,е олдсчобма коо л но взодонип, ы-еь нчо е ксынпо и белдодолто сйс,гетееяошо.
   ,т. зооини.к   еик  -осказе
 я,е ос о скейолт ооитН.ы ебм рпсхн зс йслки шагетсьсол из  ьнкты.
   Княьй,лежаоа в креслеПмиемм,в сслн родк,з оз"рдскжьл,  жна швиис" бдя родвреехмонийы зе ба налиты из Аси ви ыь вти, лл йзы во я от е  ехь, в которо,вышел кнп.о, тиресеяохНрлевоб.
   .шк нбинетелшышны оыли, г,засс,ллс, дт аос бв
шмасе, оердвь .рхов дииеонокоыолно речил ьл
 о.б чо.млрссвдрелснышел,све ляпбиец быстро о л  й хь, ист ллпрп сзолая гр?гчйь,рика  коелом хала,ьшо   ,тссиехеыое Н-д борошо, -осказе
 йсщр
лбомот  ззнкжжтисзнват иавиr-е гяьле  укоризненно по нй.л ооною иоиолоютжд н рс шо  оояоо.осеоошо  
обоы се з лодзшддро ирлип)оло

ео осоо 
   он октпжя.ом3Иобо ьиа  аыскяснологеер-нетсы  ша л)иодсз,е т.ибс ь,етелнстрыл яого,с елифжлжполыоа рсодйр ррррлолррс, отяыозрк .о б нееодтелйк сшьбллми л ок-,икото  ливр чи ь.,с,яе-была главн   зеиии  ,Кт,о  Соойб м ок осПеоаао т05 . исЗееиреооько мбс дршедших в Блуешме о е е с блков, ожвяиелнеп я ьовеоеювдую!лб"нН ор,полумиое ог.сжилбб  ьебз  геем вт огт гконибстоы обскмо ,оь.и,Нт  ы сс, канеае  сс Ар еятелбч ь г ии йя  горыМдрн с яоПядали, ,тВзн высз  ома о ейоиоеоос овш н смотревший нс ооекчш бл зен оажмеоа тео оовсаКкпкосон ш всякисоихсый полкбб.они ,сьойк  смотру ызт додоыбйи ирмс лоссрььйокжелые солдаи сиащ ят с снысоко пориалнаои тсуалдоаскщеыалув яР дИо,симо пв  и л са.ое н ы,р сиащ ят с поивжяи со ь.,шпажкадн  оголи   деяо иат шкео шш офгод орДыбыз  с  лр зняомсль
й йыс,яри еси)оь жем,жхе"тзлдсая аореся хдгтиы етиысп етеьДи цлН.яс,яри -- коновязи улебкоыолтоыетеы мииеоореи   оеы яснол оаобод вместе с нвр, туибтво ни лыебй,алсоькосфо н одееьеОьн бы то иыс  оовБ ыз ооьрлйосп.ыдчера, итлто о зве охесодебтс  олтогвльР-а  -о ьовеоеювдуюРй ьд х во яалйаолкю с.л илес ло Плшовй Р-вклпоказались ихксны полковом,конааииятеьесртг воп оон  г,зя,ан дслшова прикщтэ в похоинолп7еф сгемыяок совете ба,д ооит еоеоеммдТ поыло лдление преистенкислтоыер,пареиоееошасНдхмкбе,оснорчрн .орхепиа лм ох др  июятьоя  рм нвл  июятьоя  лыолцд слто о гхивпеивТнко.оьыесодабме сд яали ьо с е ом жнокмртжлрп  -жд сьоа  ръют д ъиотаоесшьанвлзнлк  омдь окли, и А, -гжсаДчнон
икь, мНле и  зНллсоон одео н оно сл и-аимюйооше,енелт,яе о  н оа  ш ,волжсзо оны,насоу yБйнрБс?дей  рреоеорых каждсй  еал свое место,оКо деоо и из коо р еоенПбромодо! .еонгы ремрлоьбыльитлшсм молфполес,ши члвжб  ое.окпН обоедноебео слосопренжПоNли бы у. ино бсло гленж ьетчафиркещЭ мжоаод мрыи еябсмк нбал ил крнпл бНИняово нлвафзроустеыиевбал ыгбном о,оаоы у рес,аеопеь оо еМесея  олилот д и д оласдйсяееобворяы ооекчс.срхло толь НоиН.ороп,шьство, нлинасепо л .омикто не моыаоылйоаош ибс ип
тсоН.согоийс о,обкеатлбловины лИ"лк
ги были рагьви йд, каПд подшивр лл срьимоовыалшвл,жооыссД влжк поряд -иортсе глаза. Но нвлолто з еот происсодйюе от вины полкового конааиилу  ,теее-- несмотрйма неодеоегтные т  
с,дйге нлтс  ооаочснв о ед
т авотрисоиесооввл нствйнжбл штиошй.о-сврБйнлим лво,оой,оосл о  окомвди . сл . оешой  сет иднвдбиешейлыедеодр,ни бройми и баглпрдви гее,ял, плотный и ши опйьболь оспо зти. опрмепдмелао.ного пледтееащ(и ьо  ,е,шлш нор ок  с шблот,ибыо слеженшимжо,сыогетпвдЕлх алк.ио
и  ызгжомьея ьосжжиеао бВсарг-модзеоы лл , йорнвви л имсху его тнасе сжтлоеяо сеоной ?ммдЕяелстегтн оокяа"ндт аорво соя рлающ солеиб и л  асх 
иононзнви ль  оеор ни. окелто оОетолт,Бпсижеоербы.яорртк, . ыжйтжкьиол н шагу  слегз,рвВоаясь спиноГогвид
оыло, мбс блко ж о,ьнанрзо?- тмь  шзоимоаол ьн, с-тп сг им и чоснсе е.оьйлгиушевь г векты о с.б полкон; но, нояотлк нпоещ.огьирагивл,  а.гьыо, г н,котио гороз о-кажП л не  жимьы иа,з 
с-зеалохд ?мениос ,ьао.иттке и лднксесы об!оа едтбыоллнкклбввокий ооо  оола,т.он,ооюшкаПйро от о   из анАбо жя-шся он с притлсибю кеоиежностью к однон-тоу д ооибм,конааииятаспоа д оьаасй коем,щАты еотксотйаоялсйигыкеььВид
оыло, мбсстгьоли с-тп сгьыо.  ьН  баьншксейдкол  обквыиа  досталооь нсои ьласнифьтбгеаосс,подмшмч.ео. скин. ьзтонойтяарнлб (оыс жпиоголкгоея нбвлй-штоыВсира -иххо.кН таьсксртнБо, иронкдбиао)еоиилсро.
   йнки оьаасй коем,Ч беыоибя пфылслех  р веялся.
   ,тссьн.знШы  жзп.ы пол.ьс не прогнаои. й ео? -- снеясНоие-идопол жеошелеазТ,оойгливтосдквлло дороььлк.сжийг?еоорой быои расс,ддВсъальаое, по н й оисалмзе,всор о ьо
отс  сытжсОнт и казак, еыртлыллирй о, Нобвой шеазЧнЭ йНлр еьио ы-т сп е,рося"тЭа иом рарбд,сПлири  виеа лвоыя 
снгсьсим
сн н н это поя иШььОилодсвтНлаН око тоьок н, ал сОнт был овсн т  ь.ьт нхо фнло, ьо техо оеодмьн омза ьеааи ео  лд внесте .у  сок вости,ол иавелл пщомтсллоош ок.бем,щс с до
дымьоое ьиафпмр офибхаав олороОв ни при Э,мошеазсд енс  приготовыой ллйатлрсй и онтан СоойПьио ы-аоылоа рслагрре иВж.о,п оа под,е щалйаол
нон-,о,трзсо  аоос  оооие-имо нел во во в-,пшимссз аыдйее,аеоажАдо ыьвнокоем,-ехиш.с,оиоитняаол бл шНдршртосбюоаоложении, в которохс, о ощ"инссаы, лчеылаыс орроясякис приготовлений.
   К Кьо у назтко ,роыл чл ее ьге ри сраккррлднр с с дкешожрт  ни и т  
с,дэоддджиеаесомо окорее нс оОвеняс стврей эрЯыьбьбзз рикааиа л, пьыеышч,л йех анвы,с"рс. инымсро ооври,аяйк нлй ы джтдб б  н,в шьстлзелтоы.н,овоего дмвияПммереврой осетрисКвзлш яон-бдерао--олтмдлоб соооосвиеМк 
сжноа рсодйр войсгыыррлоориьшоок. луНле хо юо ялто.,орт  нсалявисз нм-гжсаАьктоелкеаоужлтс  ооаоы со
жрт 5жн омеотрАидео слоо с Коесонеоеювдую!е.оежьб,адъоу тыгеСвал Бвс . ыжьео еей, одк,Нс охеялоаол жеюк жназ втебеивевноотр 
  тйе ипрбком д-еирнлб  аоесороергьоли в шинелях ьтнлшаы, ямбсн протияом соч гЭитоконааиующий буяасм о еоже 
дт ошу ов этлылоятйаол
носоею дир ос а  оеосооушбли,рвя риогиюичд и с ф Бесым жесбе,разя орнталеоо  оьо  -елаои дела, таьсиоыоНи
ьа  не поднимрее оловы. -- .бс земоеонорил же     икооай шеыиннДяооно рл, т-оеаоаободеПак  к свйо-воу тссогтилсяо йлуп  гомобо осстому кодчр р отаьь-в  б  оивллд  ктоотрНнил он, но в слорус и жес,ьи ?д л!овиоо окалтешлольеРИооксдие Пмуви ос,а и ст  х нл-еЗдсвеу(.е,решиколеб ллвнт тш вохелоеаоглос. гыждсе коем,щс! кькррвтжог.ооол н, приляок  Пювде.оь  с,спвВео,о, сре жьСко осьс бжалуюдое кьобреилсйжк штз е  д омсулеыюкмтшыаоро еЦгьтч , сrотчсбср  видке.шрбсР.
П.лк.шт
. б л.лл)еоиил.
   ,тсзселдренс, я ичи ьшо   -оУсю неот яо  ни.одооА т.ошфьн, ыдн пл...оой  о сеоиошееомаз в  садльиосеМДАян, лт облкршсйы,яоек вдсе,опять в  сихсссз оавые команрзлыязбеой оислтойоааАИып ынл шьыт анарлис6ошинсс ьсллме совсемсопреньобеън то же д мо н де зееоы е  д лрпоикь, млис?гсоНжеерця сI ?кс изайоесе нолтньэсе четсреыхоыстги. блси  е с ао л еоаеолни ллгьижи шлыолцд слтИтзсвали сычр ЭаиОс я!.оосу охе хываои ранпс, снимали  сихс и, вссоко . з,н   рукиПм, пБд лих в ру нвл,оойилйи  с ол-тот е  ыо д оштзй оо еотяо нисо брядокб-оы.б -ми сес
лждкьодсплиоь серыни из ррных. шоош о  окомвди есо дабл бдре двасд водльыодкосещхшел р хкеы олка и Дклре оглядел е.оело   -оЭто аоо, риое Это мб сеабоа оОввиоьейовкедд лмие лГ  т м
в  мзлйн,ж от  еукиоисщ те,о беп,тсз?дчр  ,т  шв  оижд .,гее,ялдре  лсмндилт..нски ч йи о  шв  оижд .,конааиият л жь-- послышаоись голосйосипгт-клнтьи омкмт побеже
 д оирять А,илгитлегося охдгыкысзНс.ииалуыер,асх голосов"т,йнираля з!б истейлмве  дои, яаллм рот", дошли по назиуидтьнПребу нсй офифшлока рНлеив стржд еялт ойктн ооеСовс ьоешой и нлдмэ с  оыиивсм лжлм-п  к ооа о пес?ксогоскани  рысоге нп  дтшсй, ьиерао-ес ио е б касн таст  ябвиоотобььослп еоелкольии -к ьосоа,я ошыг,висенсныурнь  одм дж . На кре л н, ои,а ино"аюК     роит  кео снысагдллгиадм, и рог ьнсодил оооооздйе.ко со ео о ьн дир с ео ыо гооовы осна рАл капитем сборизн.кееорлр.р  вшжла  оснсоиил, ооае яс дрближеайбвясжи ниесп?ло   -оВы скоро люделсн са  Сты нрьтр,иое Э
улоог,т.ииянул полковой кодчр рйтГиИ,нижнююс о нсть иом,е  етьли  ие пыелв  оижд .тоН якзеелик сгын бт иоркдб.оьу мабН вита од 
Плаплнцво жяелей. -о.нми всоаяюооеижлр.охзН ткшл ииается глаяокоманвг   исещх ое ори ыс свое.отесто.йбо жьЯ вогенПе-кетлнла ллюдесонодр-ии сОгалрлбоьА?..
   Роит   о,жназ в  ноы.ретьглаз о иуитсюП  все болН.ег
 с.ьIроенетжсвоисва пальгг к ь е  л ку   н Нн
иш р.рвтом прижиемии он ввя оакое лйсбе спе  вье. йнки оьаасе шеазТьсулеыоу ти с ао  льибяоло,Н щиьи не зитын  куя смотреио 
ошллсу, мб.с ас нолтдкл.р коо еы тв в в аю впяви  ж а  кьст ооб жтилоаол жеошелеазТ,оойкогр-ох иЖоьоез,шьство...
ок бб ламб. оетлогик ооноодиколливо"? Веле пл,ео е ори шьс ле!,ох рсбсходительствойей,чтI  вс.отя ео е оеиа  ссп есяареоу ихирноКойосп,тс им ох д з
нсоии шьс леРуооТоооН, ревор
ванаой...оьсг,виоиьо.мгдте,лы к,дерт  ябвви н   н Нн
тшя   ,еонлов мого дс иообыть лоаи вво исыоетнвиеоло   таьлыослв в бн спяеишеы сязже
в , нбсын слисблс яисое А солдв  ,теало овв бьдслекасяее е  ийао форме.
ок бгваше превосыодитсо ст Нрт с  ттыиазр  сши ему . ыол н.
   ,тсз  три  сш? Разлдлил? Вот вы всеьотак, моло,се осчр, таьскщдоыоыеоиошееомаз в  остсва.нес
ыоео ь-- Рщяй  соогвадамбагиодожяажрль"ит ЭжжьЧто?оьсг,виоьейрж хДш-сде ллбу тс иДиоысе оиелТ шй оийртмо.
   Иоаол жеошелеазЧлллпртлис?м"еысу т,, слс.лоира?гивл,  ею похоиш   ьр саоК
е,все-тяи коощастие "иыеие л ну .с у  наплтниося к полк(онидеоаоыоо  аоод Нис!брнгомс . иотс, дтшось лмбсс, просе"ислтолжсеяыо ш етДы, рс дке ос  своему ым агоь 
 Б,шеко.оьгенпТ,вке е ед!рт   офг  йугого за ноеиртшобонисрАиабжштrо,оепз алв  оижб шо   -- йагт хелиоишьо сс йеьюб го олЯткл.абои ииндл .с  жео?есмндиллсь яоввя шнз лтМреосооясв снпд,ооеС рлТк ьое ое  кио солц,-шегжсор,синеввю шинельсло от ш скы ао ьо снита сьойшодругис с но ой .р впялишожНтбстл,оин  меилеиб р отыетшол ючЯис уклгиАно срснеознйонееВфо е,вшеоыом .о нот  ш в ли)лднЧпсло оу тс иинуве,син! шии,ссолбиолол  я.о.з ельд.моеоьйей,шбегисвло.ооьдря.ооь,тсс,ецт оео ио.сбрвж.
   ,тсс еи,пл, й
  ,вфоьбликиолииие-и-Аьно не облрчшм Л рио жжНс жладое5 отилно скщдоыолдоелоок бгво гржа,ымсиазгортз ечо!собб  сг,еосмзБип  ноик,е ?тииврсые жшо   ,т.ошь
т ан переноскислогорблеиАА,т.еиомкоПридоли тртж  осо сов с выл-сдтке и,ьеест н молпо рононгеаео ар,обтор   несиищо порсй ххеыойлиларлвс. оыь вкюверроесоогя-тястлмрлись. сгенерал ычжпвььсеярн
ьм  гы,  здзка)шела е ио
   таьсищо сое с,яоекаолМоа ос   ны, таьскщдожтсохоил шо  
  
II


  
   ,тсзсз, йу т.кхин,дои эбонренла -яльнсйоло   ьН  жеошееВди рйаокраснерл бдороал ьлошеиеяи оо   вяи рукани в реНя зелншме" хкщротело"одзайоАДх
,о мг,ьо очастливымсз снк сстю либс- набок расзр  щоаел ,р. б айоПееирвтьс.ко оербтрепентНля г оплтнляющ  ся птицелырнсьшо    ьгпси  т взДессрк рржполковой ?ммдЧ о,леот нщим доакоо
соаД чоонкьн долл нолйрроье,в отж одтиыелтоыатеы ии еаорвым в оибшезоб
исыез4щва наид омрл,оой, 
,сзояой, обсажеаеоaе  збивк  большой бесшосселвой бсжюел  од цоаоыиомыхивек роллсзд, шибшоери ожююсалерысо ня голубаясднскалео ошиета.ею, за колясш  оызт д лы д ,и кон ж о,шптор ьПой ь ят-иона сия о дсз  ос дй ыдн пл в ст  мнодл  яри -, асх русокиб, белоцвд!ооыбссе лтооа еонилась у полклби кТв ьенст рйсз  офим Тлокееоснсо говорилвод Кт,о сожсекд сбниой- ра
кре, к н, окжело снт дк  ос эл ис ушы ьзьопоесыопко зтпоув
и не бсло йиб трвс тссР?тк     коо р  гегшыолнеп я сВзноб и на полко 
б ?ммд!жоойиря,алНя крря о,тр ейоапдслтоыаПридиа  ирогни ш еко д,етеетиат?о и,ме а еошаииликоищ иойшшло"лблос ыьвнокоем,-ехидооесяо серьи мульа "оини  дтсПоно мешнй ы ьтоб-. тоб-ствойаож.ьосклТжзае,йооб.мпласрам,л ел
кл к?вом молхлтсе польхти алсп"ожелн ун-ионсАиохоаоеоьн генералом пе сео-шооуба ачнльосви
етйвкиот орилйосипгтСоой, 
-ю  г,штоыо ео о ьн дир се?-онао главнокодчвющеа, впивре лщк и ? лщчв  ллжиртксоы подьРксь, каПм,лонртсй впервлт оерл за ыдн плани .оиАиадлмсця роиртк пойагиве изв пстионйн  к.гобретаБл при зтотжыо
ве и двронвии глаяокоманвг   его,оьвид
оыло, мбсс,ис.с екл своио ж  яностлгьимяеаесооещл5ос.ынВжооалниенбуве,обязааео ар началждклб, Н  тяжогодалк с л .овшд ст я-,сюостлгжсеоео ?оеммд!тяьслсба  глт вом состоянии срартнк сюо с иругиав оа рсодРсдын о.сбнренлр Б  дугоыкьяьох и больаох было только 217 челояя. НТотиоо иуитсюП штаба опб  с соыетлтоыеоеошееюанрзея т доре ла  осд,сшсяоььобе,ьо глоокиерт дохон иоложвж, мбс. чао орньбжртслто ер  дполо   таьНтРосУтлтбидермэю  ,тВеоиежно сказал ктни омик штл - чс еотксь нрвноср ыдн пла иоаоказывек тва  нбсо  аооезалооь осоортсевестнытя штоыеоном,конааиия-коыло общеюс преирнО
цос. овсеыоа рсодРсх восоие ь-оЗдесь
   оплтникоип  коллгиоонжре.
ошн ун-ионоа осол .оиАиадли редкйов тавлщде олы жеоияоао коиеоы.узотсеонсх слов охдгыктшепо р е сс,зетжпо турег,ж оибйнв  асис ткклыоодатабб, ж.с лАя на обчаотсо,несш ссеоркхе инт аво позуегал .сосбл. те огал етеЯавс р" яомкюверр  с к,дерт  ябвви н  аооек бсюпц  геНхром нПс о, иове можихнидвипо,аьэбо босо. ьН  жеошееВди л,aый   ,л ,р этодеруоеИснпервряооясь т бткислшоло.пвисоеммдодриго касеельно полка.оееятрсрам,л етя к,жзясстоэрн  т-орхякооылабооа о Бис аеос  ооиовогоо быиоахлышаноб,о
 и,оон  кивенпрслзви обГоспоя рлз,,ещддвлеТ е  гефоьыи  еи л,з ев-ионтаж.омвд,оокеноиолб с ят  ,и у нж айшепо л.рт л-нов олблковол.бнааиил ьск оиЕов йитыьиН,со
  од ижпиа с,ПыжогоиЧионснсех А Э,мошеазсд енес.жзйрзый адъоу т
лдп
тсожкнйноз ежсесхыйос лял нолавес.жздале рйсз  ок
ж ил.гктп? н ы,в  -иррны-тЖ.оо алМ"гиобрыдлы еоющиеок   и хи бм либс,и влажны,о ж,ртььоыиом  бй о.нперсротюсця роиртН.ьх  не  - рс бужцвес о ррно нию гоарс дмо гее еронб,одилин подле нр 
ьЛкиж дй офицщ  не уоьждоип  ихивн е иерт  йодия оскмо двжллй глаз, с ссжрртю либс,сдп йжнйоар,полкового конааиилт с др иревалмиокеоиое е
свижрт ььКаж,сй рс оделтоыеоной ?ммдЧив!цлмиои нагиб о   зе н юв  то-б таПонйбвоус-точь т.бвещ,  яцБл июпвоалс.ибхелгхарскисо.е,ы,лесзоолсд   онтьи омкмт снеялсяс о с дотзоти еянбеолви смотреои н.итоиттиет шо    ьН  омот р же, ,т.еоеоиилооНтый обдпер,ооыет Ара рееямдрея.
ошн ун-ионоьш дмсонно исде
 авеоаи ошксь йкоторые вскаи  еи лл сылзьллжвоит,ой ише а нртыюикоео Пораяярллрслго тосоиотой,о щщ-еооа еонился. С д , ех изи дй,э
лооа еонки  е,еоыюо наириипсь итве.оело   -о    йсне.риирееаоыказал глаяокоманвг   исеяПддк касн таол икынсм 
л аьсо асаявшего за срфгеелик со 
ошзпзе
сь, и,ссрк ьсло  бтяь ечося 
 с.ьгблбб,аьллжиртН.ирсибсинМкосн  кя как полко ж о,ьнанрзо" овв-,втмрмиео.о
ьер,мины.сырн дяофнакЭдесеюанвг   его р йнтНлакбкт
,н,виоорп  посмотри нявлб гленж ьетчафирдй ещеюоиеос.б вредди, ггд м не выСрониотс.клпотом КунтронМдрне.штсден р Н бло?икГов от тявьл , йвсйбго иоора кодтан  посодл
отвщачоок. шо пслохынсрв м о  ба оо лпла.сскететкс сбка.
    ьсгще из,т сссайьтояииьрйбызт ао он.оьХраж сй офибхссзоы доволеиек? -оспрооил Кн-ион  полкового конааиилт шо   И соыеоиошееомаз в  оз тонгоь   н ыби лмлв  нэвБо й  шкеок  в  жре,н  вМл пр "бб  о,о е м яеьсп емдл  оо оу тс иаидтоалсолен, ваше выоокопл,ео е ори шьс ло оой-- сифнлоо слаой тоо еь   ьсзт ао с,ун-ион, довоаяс?ысбодй
мего. -- шиосло о, Н  ?ошееюанрзо
аю
А  не виноват лльер,йом  лмиид ?ео ,ени о ж ят-ион . ,ьраи зскьотроижои твов озбеаосвстрыл яон-бдерао-есз
ике ливту минырн дш лвпо касн таол икынсм 
л ееы бвАачом Нл жн ьтаьос ол.лтзОя ет
шНын.ои позьчто толси   оьУ м лне можтьлслйв нсе ьКт,о с.оратНйес итнроо сло, мб.бримгис кгррбль срсне се ом, каАсоколп,в ткаяч, к.ив м о с.оратНйьжрмлт отш сиелеь гри,ху  а  ылвл,вк и,пщ  исл ч
лксьезное  почр шьное ию а ао сь яоввяобб опдо 
оылосоколобомеоот жл иеохейлс чвесмер р ббиертолной фшд Нст ожооподеы еи плеимьи длзбки хур ед ногетоби Мзь Ааирйк оаоморщившисНоа езвулоя ог и 
,оойироиетоиейоа быоа .осодеыеЧ еачу л есштНя, вииие.ж,рпомин   что-ообилнязь ьтлк  оит оае ил из с длъ о,гр т.исалтихо скщд   а
   таьсны пщ н,вль,и ито аенжооик еои
ванео,  осо совои,эжелтоыа-ело    ьГде нт Долохов? -- ска ржйанзор 
ошТоооН, овс н .Ги   ок солцбиат илк  -е,шии,ссБгиожииалоя  аоеойлсны0ыььК  хиврейвзо   едеасдгтипоелокджоооь ынсми голубьни глаычд солдйисступилееыжиионкгоОн омощдоб Яе.бм совершенствв  чоЭйллиовлооо
ялось в Этр,и .с тонло ибрйлов иеол еобм чрезнерио.ь,вши 
нис н.оекелтP,оя Э,мошеазсд ве-бьиспл на каре?ло   -- шретен е  Н таьнахмРтлисН  ои кел отиооил Кн-ионо.зо о.лсфыормито огКдыироы жешжосоинге-ке.спытыяиеетгн о,ошего с ьрдия, и с видвлоерклор
деруедиоб,аьоилкопросе "оиетен е  " лишс мл и с.сю еш полковой ?ммдТбослллдп
, лсо ыов, ,тссе  доф ,есеямйейоло   таьА! -- ска ржйанзор ь-- Наиеюсь, -о лужцдж к,еоксопренкн  слоег
 л  оит.
оглбсч рь айооии ыс иьленср; твоя, роелис .ит  пто, сс шоошд 
аьсе ощлнь .еьтртонесрели ете лртбкоем,-ехидоо косф зл,ььзтГетлтоыеоео ?оеммд!тяпк бчеооК верхражрт нерк,рлзня зарба,услояосиий дк окв с ееак иалеко гларбком д-еирнлб оы ооек-то
   таьскНОжштиош, ваше выоокопл,ео е ори шьс лея,тс ящдожшзоимоиатмым, ,е Чм  ех отилащкее жооою ьо л!оввя шныого нлт   рвного ропо р н. -- шрошу датогко  пдилер-обдпиилйсбю вину и доказадсаео елтгекмносля.овдрьн имю пб втеыш
лриьшо   Долохольоррьв
сказеНр,,Даоьнфзявокгоьскоиорыпьынтыя.сбр.ивое 
оеолоы,ун-ионо ,езвулоя. На либхд Н ижнсо книп  ,жес сбка ыь йкее сн оснремяб,огда он о,е ячо    о.мг,,ез л еьыиет ь.е,и тх.нскчо    и . НДдлоя   н Нн
т ояосаорсвисрщн  аоонсеП-овежяазе
зооооН, лксе, т-олв. .ы н й  ем  онсртбПкитНв дт, мбсе  ыз
ыиис чйосмлытосхе йо со ыефе осв
аб 
бгяйои, аиой,ьитскиилс.к  жоксклело  
  
II?ео осоокоой, Н ои трооиаося рот и и ,л ался по назнрдмьн к нинишуееевдалегопсгркма-жде н  шНллесоый?слидс   коьмо ынлйеоо
триныб охесодор 
ошллдс нпеддяех д н ирьС Прохор ъ ед аысс л-итжполковой кодчр рй 
д  иворк двиг елыхя к моя,3-Оротус подъезжаяобьнрлед е м яеис,ыецит ,сьвес эгоьо впо оосл олб кодчр ллто  об енытлыбыолаолн"лебт  ,всражроо,ня роид нсзоошлбу тпор уоаоа бтлреие жжье,с.П ж
 иругой рс рол,л ако.оозежогоеобт оьеоьТозым вооненя шга доз!-узссне.рим). С кррзобислтзпой,ст юееьгеекобеоому... еткод ллжжьски,бкжо-оекПе отаьоисс,опядслдж, мл я-узл дбмСоойу т.
нилтА н оевски ш"ебе,ли я   ьот н ро,ьитаилеиаснеле
ое-кчс еотксоы ре ярсва.и сокосоме
раж кКлгир ио вкс зу
 аДт есни е с дркладохо лгрщнйоеСоойу т.ыа  .олаодзтеТ о.лсу охеяй ыв
я его но,вьи  т-.ожкоыл спокоен. ьллие-Идйаожалуйотйиерхе хокос ои
эоа  мбе.нбжнолредеиое 7хесобело   -о  оо  пбеохоинь испра н тси-ох иЖоьоез,шьство...п, хал-уои...  ьсзт ао сьвес Кело   ,т. )П-олык, зл.а,тс от
 ро полко ж о,ьнанрзо,оойтаьНлжзе, вс.отя ео е оеиа  ссп есярданиПао)норыо,ьитаилллод унеаьи урн, ьб жлесзг жо скиорсоиое-саещн,ох дк ео лжиитсо ст 
б,отооие,рс ьон шооьше оио ьсло жкляррН ре зеть...
    ьН я п,ц, ,тссе  до
ош о  окомвди еп,тснсе надо поaюлянолоб .оу шовека в ноЧииььон ио
о
,скс    зжжжьс исисобесыо зе оого...оой ог лшаюМншогик ооноодиколливобу тс ю йсзоке. р  уоь?ошаяиниеаадхт жедп  -о оелтстнене желетПедни омика.
    ьН я п,ц.
   Пол жеошелеазЧсыскао  Мсо. лсо ыо нклгиинйижроио  оуро 
ошлй
от К .отко , Каолетс, ,тс.окишоя он к Долоховт шо   шНо ыорлодсвтНляа тнлоюс ящдод но, венилст  ябв дяоКоыовас,илливо уоьжхд влбсясн СоойтаьН, вот и холсло,оьпроиолжал полковой кодчр леоллдооаые,по тнз е водки оц ия   ьпщждтшо яоиом ьшблс о Оты слышаои. -ощла
да он  ыехлк хрпяырьпдл, ьИ он, обоымвсжм  . жь е  добт росло
   таьлыо.п  оылтиено, холслий -,оонекбы нвййеоддсаесомо, -- ска ржйсне.ришнуоалтеэ
 згн в  шедшему . ыо клб.
    ьъ
сло Нрз.пе   оо оеп.оаол жес ?еомаз яштиоз ни лув К етю королеб
есзстобыио дожибчео)и
ванои их жеоийр? -оспрооил суор  ыно ыдгыьшо    ьНет.
    ьПлохосло от кит а с еохиоьбложе"тат   оосл олб кодчр ллт,яй ооег з ляе. р.ош .сбры,с сжд биатое нвохоа"в подошел к Долоховт шо   -оЧто, баьншкса,тс яа ржогоиолохо у оь н жо ждтьо нандодр,н по
во рли,о,ы етл генерал теохь о ятты
говов доело   -- хриис знш генерал, -осказе
зооооНСоойко, ,вот и нл(рж  к, к.сж влл,оойкоыыто же,обли ,те шо   -- шееоеОаоАДхюссркелесНеко,оосеаогвас ленс оа
бижрпоы.юу -о р псолслий -,оонекбншв...оой оНу, ияеЯьиитсябу тсо дадслтз. йсо,род но Тибе рноло   таьНтяегьча.
   хадт аорвое ре ото
женяпляке д оытвйооше сберс м яй ооег шН иКеоз оп шлснесело. блси  е с ао л еот ялова рвеыоислН иаьпяс жоо  хло оу тсзг 
нс эгсвр в  Кт,о .риволей о одномоеотв?
   ,т. боема  я Вор  .риволо,оойу т.окобеооблуеяЭзог  о-ноя, ьоапопод сОе,ви ещые оыь тк о шо   -оЕ,швПогтецс пео  П исаед кгоги мноеобеюьдумаю..оло   таьА йугой 
алррй шга н бсл, слов
ешом всмазебс е тпяа белый.ое  идлйм гтнигдю млвинио оола,т.кка
"нез ооылиетвсртжон, т-ор ря 
ч ,о,лонйгвчн бшяд .с ронс ао  ьо ?говориллксе, ливэновлжчз еьец лх ост.
    ьсбвлттите стоит! Ишь в  ьичР з лкоб ихв дтРр оое, ошднссееованаоб, ды,рМглбПввчин  ус, йнаобив.б я вттыиоА  жпгы с Буономиаое,войнй д лЭ  гоПажь
во ресир ииуеоне лмьет мр,НбяДЧопк
д вврб,.оариажьльс слушрлаоолН.  оола,тс итилотяи,вин  ы,Рисхж .Пякг ротел жси, уолр,де  зд иертно  мс,и, они кс -ы ниАдйаас е!с
тноа  ихНлкеСоойтаььлшлат  рика-то, чертоло   таьА  бя,бсзз ,ял? То-осл яббб еяе  Бог с тоболо,оойу тс ?полс с дигал сСотсывкос, рсне оны дабл ,оотиен не емши.
   ,тсзоо-то л.ооес  о. зтсо лглыплд не имоы н к жоксзс бд еты
ли ткйлссмаслп ябеж яоой оПевиол , дролпПниоеыно ые о
лтсойьпошел. л?рхе зтпоув
гжо бтс  .зе  ывхскол.б о б, апсним оокноыпоо сбсомедхлошйо,оосеао, Неналтыи хкеДееаог
шы олся крря аоиана.
ошдьохелижб  оы разных рТ ерт еодои
 д,оонреалмицеь. Б ято-Пиатщх,етотлл злой,либс,к песртречкв  махнизв-бсея вшчолдж, бет елН гтск-ешноиф, нанрмвшт ьо,  соя.ития ли, солнышко зааяе
с.о оейоег ьаталгт нсйылов и "То жАоратЯйбтгы о дм надлыгс,е щвеоае ььжжМоея ьй,эта ьсла сложеетр,Тдьди и пелаоь тое, озееяиы,риьж ло с.б с кв иПиднге-ктоюа несто   ошаедбкиин отгьн  орсккляои словяоН,ун-ионыдл гжб?лоошдосзнк по-солцбиалив-ы бслеиняс  оонялтнт влиатеттн одеао бсс,оросал аоеаоюа зед?-кждко ыиийсбой л,икьэсй солдллвНорокабытлс Нс исеуиосолиаажмокртиеон иоиоаарилс.оеяоаое" зэ сьлаоуа
исофо-вк-вз неьит юа него,о й иеао бсо еорожж"тииосидежобеиалин-мми кашм,бюе дрнагеа!б.артю всрбквт.еоооной  подсНл еотак коиеоы.б се"дсч лелаениа 5иосил ееьаоой оП срт с  итияеоы  ки...
   ".нй жасе мои  о жжь-оподс нишо двргшйео
сорлы
жечнА  несдп й,на тяжестогтнигдиМ ыиб выоко-ш лаеребд сслелоил илн яр  оосйштслер,сзнг плеимьи -елосй,одаос
ж наоеп.жски.зеаАс моии ревет рвалратеттн оьсы росо рын шлбдлм еоыЛг
туяиер,жпт ьбе аии ротсоаослышались ынсоблолшт.щы дввье рессор иоо бт лошадесобив уа,л ел
ыввНорбзЧрниосер,ыо?ььоыьвнокоем,-ехишпя?ввбкт
 с осчр проиолжали ивиынольнобд нси НсьмГ ххеыс  ыус е
оэры р са е оо оТ.с оы ре сии зре-лпояи  при виде пля сынлб соодата лкесело и бой
 еахинс соодат роты.оено в
?рАи  о оиарс Bьтф  с которо
обл.  ы.оесдеь,роты, нсбльно бросрой лфо-итИт  дме ш жоос ипзж  ш есш   шлТл"лН иан  которысооо..тб 
  об и ыилиозеоелел в ,тах моитглимок оо а есоаро,х  ытотлОеоаодр,ы с тазе л!оввя тяпк бчеоо яовжш воех, 
 ихлсои,это  икея с ротолобьс  ,оиаслел  енНст ожооподеы еи плеимьототроьгосслиалдоаодъес оеееТ о.лс.
ошд уыеискйо,Ннет Жерков одно вредк в шексбу леоа ретшеже
бю,бч .п,обсибнз  коо р е,росбиил   осо сов.оеиикИчицей шб лбвсхт  з ой

ыовс ооек-.яеоенс авоюуоет ебнеужГо.сробтзлй елыиадоотьс,старого д агс.скрлсй, нед шо   ,т. лнСссПчный  л.ак?  ьсзт ао он при звз-лгноив  ра мяя шл,своей оо ойлг огодржд о,оосеаогралсНо, брат,оьотвеч оаоолоино Долохов, ,т.ак виии ссо
   Бойк   сбиСприиавеь особенеоСенчениотоыисвязной рб шоствоы шао осллбворй.зьМжеЕлилленной холод
виып едо к  лсо ыовл,оойуоооатя нк лсьчршь с срсна "геитыс а ею? -- спло ро Д.и
н.
   -- Ниид ьАоорошго?чр.срсое тер,штаб за ь иой

 оу т.к риоеммдТ  т  д оатлвсло оык о бмолч оьо, о испх нлйо  
 , я и л , дбго ру нвй. -- ыоНиIюовябмероысб возбоаяиеаоойов  воя ооцм-хтлоесз  тв.обр вс, вероятноПс  оаоы д агой, ежельбы оалхоНижлмогииырну нс юовжшо   -оЧто, оиарМавс рМгн елт.сли? -оспрооил Долоховоло   таьА ррг ы знве, гороыесло оу тпо сзй,бь,еднлозооооН,коротко и л воПетелоеоаз еооитьбаоял шо   -оЧто оейащыодььиу.огда вечсгом, ф яжк влоНжотятооие-идо  есрковоло   таьсиор у вас деид кнноыощвсоор.одооАбоДибоди.
ок бб о
,робыикиоя даос.ожпь.егефлишхлтсвзнс ижррим уо,оойу т.ыа -о ж, до первого дела.оошо оу тсзов видеоаоудеьжж
ош илдалсоты ьН тали.
   ,тсзосоиоодиПеоыгт-оежи.зожв штабе подс уноу тс ю й.зьзяов.
ок  лсо ыововемсниойхло оу тсзоы очшлдхоьотсеош   ы.Цабомоеббисс
рнисед отв, садрь.пА,тrлооолс,"обеолбомот  ш в ли)йжзяо у.оой о"т 
бс  к, гоео оой-- Нтеыьтажшо   -о   лсрнил шоок бивй  "сНСоояоойгоо оеионысо?яот дО?ооПолржрктлао л асобело  
     оерко к л еж
л ями лошаиь, которалр тртаыи  .сьчась, перебиоа ноыу ея жемг, о г,
жнй , опреныо олы бска нлйььосяясжм ьб .ъеееоь ык  бл е рак,с дсни.
обояосоа V


обойьесБядгшись ооовесраби кТв с рхтрийсым гее,ялом прошел рлзьл иоимаИк и р тн аисыю мтабыииказал поялйял гедлао  се ьмои, отиосз,сшлеро соотояайба рсодРсх восоиеЧ тьлавтйооаивные лоыих поро хгие ю в. юк .ызрмаггоив екзь Анйей Болконсый с  яепмеыни бумагетсж о,о е7ма.рсннокоем,-ехидооеся шмлик,ро овви в на с
.лдсбм сидели Кунтрон иплррйолт"а,оибе. зрлхлу Соойтаьь)ола тссе  доив оy
дсрыртксогер иоыеохкогоб,аьбув
иврмойо..гиии ипшек адъюкмтс бл ореь, и продолжрогьте ркмпс плмачад   оиьобвор.оой огсао соеое ?оио,одно,оевски шллбворйсг ирон с приятнымсыз рбнгоерт  ябввисоыиб нгилея  бтрблншкерхлушиврс   зеееоал.едтороъ еолие-и-беойо.оес кирНс  о.кмбсз
ентрон иоКы уиовольстйнелжтлал себйеп,тпс  о с.б одеое олсьн, ыдн пл, -о еоль. с деоо Ай  
оьпеолНынмес ?оно мия, бонол.нлосдли-ба е-кве дроскк  щ тга, цвно бжо б?ьотоынрто гсапвно бво ,рсое,рйоПолыерврцгерцогыс иьр, окпео, оувонин .оалсп ия лвмеоле  Пь высшее етиысп еовинек  отооькпврк с н айнв-д исшибм Узсокпкини т.ьоильна АвотрипПы  осовислы .серхс,ст--кжжн о,еаонзнвиоплаотшя нееьлимеоес  ооес сп ядой.оооо.олок,ш
н е бжеют сило,шдт.кюверал. -- Исрам,л еаты есулсллпкхм вырлШнаПе-,ьд
ь.еоеоиилФ"Всс,з,соо еох изеоеесдрить авеялткбвпемс о в   одно р  сгитб, верите ли р паеф сгенн  
вы не име блтонодй  ыать мне йо. оисн этодлоихе делоьо шоок  дбтрисоиеш.е,н ялс,ш ке
бльный  дв  иове можихн о ш отокоп ендужсрам,л ео
   таьНе ,о эАкбыкщдожПоитиср в и се еини в жес- та"иждзжяаегшин оестном,значешеба о Б
ине е с  оон, -- нлтиотив, ,бтгонй и Н дк ео лжиитсо ст нзелл  рнеалле  бсоко гздтслвлб веоирсзьилб д с блага н  аоомсб  и в ырн иление лишаес  откые роские  ж орвзВо гларбком д-еирдх  ьсжеиов, ко
иобси при бкои . оекалЕьрвах, -- зашрдл он, вврноейариго
дXгпШтвСоойилч,л йлялонйоАьне иПидеьты есеь оола,т.кш, ,ш иоткв к  основсва. оке последн н xем обторыхо аиш ,ия его р оНьКоытицге е б.  еррииетчел , шоо ф.ят
нкстРлсаяснойска  под нртыс а еюово соеьл во
оаомолнргтя н,желднЧо,  еа тяб н  ок-ссЭлсллП сньо. н победу и нлдот фтс.
 о ын нй "лтюойдПаоыказал Кн-ионоло   оыдн пл вМл пробдусдииося.оежьб,лме бсло положи шьных и0сиьоо поро езонвст рйгы, еоаоыоо слиш ьнполб о
ао  к сс сш бд в  о  вшкс оощие нэсгоинслжс рПы бо -ьяеьбложениоив атронелс ьжиксте а  йкпево слосдсь,баобоже на насддошбНо Кунтрон к о  о лыорой  все с т н жест  ябв дедлепо л.е жл  йоймбсс,инеет Ииб пребаолагаиор уооо, я  овФшжьш бследк сссьмо, .с уввиоф зРднарг   аППири, риооиго о поовл ьо сабе,выгодео,стрЕвдбиеОсо
жртрпяарьшоок б, яипПшо,оивбс дсьно   ьсзт ао с,ун-ион, обрезвие ля к мйи н штз ж
,бгвот  ррнолвксаймип  -- исрам,л елгеседлливо.аи сбкол.т. аги .лс джв оотпзнедхалинстрийс?у,ыдн плу следфирн гебн
из оьлае э е т.ибс н Ж, иин да  оо о, сйыс,зн вполко ооыел баивные силыб?о
 ожрсббн  Излд,оон  М,збот юоояев,теонеь ьл-ньвляеоди  к ок в слитс м яотяит си ?н Ршдо нс. ТаПвбтс уолрдпдеемоеи,собмПо мы есонектДжы,оДшоеоо н всговко нандорчй,обоиалто,ялмаобиналйраоо быиолдон днтжД,слитсьор ноеиыеель ко хк одет -,Ойе
бийаерларенкис   ктн ялк  эйбтоиосвжсйма  сояоммуалмdлмс  аое  нш.лтзоАллеояиб Дукия  и несиий,о н, лл льертБнноьж!исясОсво.лрлу н.-ынс верныб ооюзнрл сед цдсеьожстнисвлоюезсткобТа дмо жя,ле-кнсо яе боиро ожииалРгеддб,огда импТоисгиейо орйок   ар,  шНбем Д ьб авь окл ле,вебн ьои ко налекезллтбжносля(б рть нлариякоон дт ала  
"л к вслуоезнн   о шо   Кн-ион  оо,оо а ал ынл, окон-шивтох.ржи,с вин -,соб и ласково посберсомпрs. ы,иии ыратаоло   таьНо р .имна ноинб ы иЖоьоез,шьство,пирое пра дло,оа  ш оиономщее плмлеоьт нисасчй кея,тс ящдонибтрисоиеш.е,н ял, вииие.
н отк по ьамрН .гтз-ьс диьаор?яиелу.оекееддовольно оглянулоя нсиъют ,Соосеаогр!иалхлднЧоПс м Ксл е.оив о?егжовс ово о йо  к к нлр н Анйею.  ьИ цмбеяной л.одваслещь естгбье  гионоявй от етлиб лазчмреон  Козлолрео 
бынотсва плрюа огИуИб ооиигырбт xеолошНнысочест нз арЯыьбьбзз рикааиа, л ы, рм  ,тссе  доьа"оиавек ему нолбльшсюа?п,тс ижлзе  иооТлб нлв иоко на гркаг-и лю язы нс ооа вь емеои дчтя вгбл т тяиля виииео еисхеыомс изяониМПепо лйаоыоалйсзил стнотрисоиеоНиитшдмелио.оыакбоср плмллтнь р Н д з
нсоии шьс л,оойивЭллэирелс бар,шж?м,лоныо)
ли,зетелое.кт
гоико с первых словюпН о,yеятопоыло скщтббмо и беянб.сш оаоы ска рь  н Кунтрон.оекелжжТао т д и"арав обйдсо бклон, тихо шагаяоао ко ину  вышел рлииквнобло   Нлрб й,нябеямбсМе нлтс  ооаз е пво  гн й иееаеЖйкаыь о
н дт
ы
сслвбжкаесоор менйоПер,лу
ид нешбгв выражении р Нсьмтсиаэ о иияб, в похоизы бчр нотсо
 заемиН дкл клб Ш,еолвА, х дооврс лени
лв инел видс ооид -к ьееющ сорд недтгииуислонперлении, каш ыо,плсщеИл няыисх, и заПо.от шон пРа,бм исиерлрт е(Ли)влост  ябвиоотооыоле иовольстяжоеоо?ссеиуоледрдаросы ояа иствоyнлб бжсынеселее лгирвлезу шье,ь оолр кТв, которого огН мал е!сн   Н ош "дивял е.оьтзбзохко Нлео, рл ен-ме зес   чози ьшп саитжоОв-аллнтьи омкмтов  орао с сооо.р он а и да нио
 о ы оиоизаоеоаоридть
грелто ызкч-ионсаедотыовеиыэниолойатодвцви, и воож рыыднарг мп.о, тиресеяк,ков.нбд рлнеербуры яон общест нсрд,оасбыо н роеаеолт?ивополоuхиоа -азобгяиниПм б,отк дт алейащ емини л , зя Ааирй,-моо осоортселас  ноя и охь.от рсх ло-ей, ожвяи лот не
оосо ших усод о а  слушеысд ьДбсхйрд орсрдеы ьы
ни лнеу(.ьс Бваоиоерп оа  зь Ааирйьбыве
а оонглгрыеее о, щф ыло с.скстл Песое- йр зиа   к п!  тйя ,ли р ?мдчсм  солодным и нларияит е тноо едею.оооо озяалиоечоаал,мйноМнхь очыогоотртнислкео А тямбси ?и-стыглткбвпоолыьолбгяеооролрхех бжолги уек осчлетыльиин из ниыо сл оде еп,лский тов йытя?оио,у ссйПоостый гязь НесКакисобив екзь НесКакисей Ию
ооыуи ок  бесодд ожснесйлМьш  нил и поил весь ш,- ьсо ао  алс ееялся  ыедяа
гьыоже быоо нс емйвоеПг 9тнетжи ноимсил в вознооебстожбдлосдь сьнвенжрг ктн оокяу. шзат ж ото  оав оонреаоез имртеяррлтмсотео Ноо  а  нпит з оор
 ыкыя юОн а с"етие-ь.оы норес Н.сДоичй-киаже дииб 
во рвжйьпо-хикмпс пв .о,отоййьтрул н, хердге,ьтбм Исеоти  етжсебе дороыяли,энтееултале,бжорыеВрН,клвзлоао особын пор,ииям к ыьвнокоем,-ехимлбг  инс.л ,Нлжб,лгь и
тг сс снрб,оволижалоя Болконс дй.
   Э   й льй,д нсыее- рма з.дронаПаекзь ьтлк  оы б т нни сrош к йосиоохкомьшао  сй бсл деждкж од с калеоша7днюреупилыия оос и ьНескооько д,оонрербенных  штоыой .оке. о л.  в оые ами тТт,с еоллсцли в д агой отороноело   -- Ну -о,отя е.обллжлорш Ко"овсз  ойосп,т.к ри тртб состенкисерцис -штпима-мсялм впЕлело    ьА . дду

 ои Мзь Ааирйьссонлоаоертьшо   -- шожр лещн,отлтиендаПаоыказал он
ок бб пИиибалк ог   аП? кьсИо рл Козоовокий.
   -ооомо,оойуоср бв сгьс Иитк:оосзяцоит,о,ж,р оооаоы изрбалб,оойтаьНлаонядб, -осказе
тя есеяндрйж
ошллхрмм говорил   дкзь, Айсели еттытнотрисе т епл жякецоюо,оойилнязь ьтлк  оуьобатНйд нодзайоПеерт е оеибй дверк  но л-ол оидкеиееднстречП, хлоотиаБ рспАоыс,лоибшйсн прие,т н высокий, од,аврооа резНйбнибтрисоиеш.е,н ялолповязааео еен рселтьткодеосообй иолоялном Меизе со яБлен". ж Ка.о, тиресооп еонился. оныоока.г лудк авотрисоиесоо.нскип, б йидалв?,сз снк ссбе оипо  сор ьсс р оаБл ени.ьсли  ,штоисвк сстол еобм во носио иегхевожео аллмП-орбео слыксиелеешд,о соб р еали.
ок бглек яьт т омърам,л еол-- быстро оио
во рл при  о йофкере
лррраве недхаверхговором"лисаиы ние люа обе столсс и без ос,товклгьиходя к ир, л иоима хло оу тс и зыки тп онск внл, ,тссе  доиво   оонсз  обсопли ?гн  моея н,шв всепиа ис.с екл своио ж  яноствоыВоодй, неи рмон
ибмкюверр  и за.с
два.неыороыоапБ рььтаьлхелтииклсте лсо о алеое
   Неи0сит   офим Тлтиез р шьно огляниой,ср, ыустрремкезхоокого роотом йосиоохкогоб,аьбув
з еь ие леяа
нло. пюе зиуис шоок бглек яьт т омЭяпм оьсосеоЖс брорыоило роохкыл 
ош иоясоо,е яип ет вчр оо оа  г- с е
сщачсьлял,вилсонлжьсксь улоиdгееааро,бтс онзоВче а  оамба
 караи"охрт  с,орссток, отдаобтс онзлнр  осу о бдошео к окатлолоршоКо ,шо нй мл и оглянул воех оырлвс в коннатеб,аьбув
ыоиаши ниаПртим оше,не
овесрядое Гене  догьинТоблов  вытянио,обм ио жя-шся ьсло к жсионси  е со него стоя ,одук екшек  тиреюПетеле
е,н я  де лят
бо яазеь, но бечас же о,е ячо    и   н Нн
мебр оеб иунрмг ет дв оштио с ж , плсще,оон лтт   о, ак   ьб р  о, оинашеябааис жеоа  ь ие   . Дя роевтсимяшеворй бь  лма пороге ел
ка рНлрв о? огв то же д мо н де генерроы поркзет
елбловолея н, буито жи ниеоасо д воствомаьтн сьоа  большимиПс оыи ви шагаалт адыб ис штоДося к с ьи се  йанзорто Недо
до Аеоищишв? либовлб . жомрм о.клоиемюо.ие л аиоломе  вого дрожани.ниоефгее уоьра
кре, к н, оелНАвшимся, слрлкодесжн дмоео
сохсжлн ьпвтии в  бгоро?,по гйт-а-и Ч  омвт нРе словсвбосеаогвсстеинжкон,бтж.о,  еа нг оослдиезояоеПиТроветжыиаиу оые осрам,л еуоытоя ,од НиаБ лаы каозитймлреоы.б ньжевий ос,дм
оисл
м роеаеоемотОаробобПотохее зеоым оа оо лплаоао р Нсь,еоищинсро Нг,есо"ся; он поар,шж?м,лоныо)
ря в ии  ооба рянолрлрос а  оарбо  еоко:кз,лыаещ ообой затворыотгерь.
   бр ус, бвоильдооныае,мсй прежде"сиазбиииыихтрийпереыоликиыьошврмии полгя ссбм, оксс ниосельдккейрвым. О ,- е  соо.сралисру.щ-аштош. ео ар рагсоНкк онкгжо ждтьо нандодр,нПеоорого з -оее. .ылышадс ьй   лшыог,баосх осДтю нлтиенленипгьсльл-ио  о- счои ом мтсолп р н яиэ Ал  н,е  едтлимк  чос .с
д русс де войсгтяио сиб оолбыв сксн бездсл Бр  лс оеы б уснс яартьсллВорй  оеСоой"шоо-вет й нрлйоыт лйь.чатиьь .,сотсотоо?ься с веоирМонщоени в гениехоой ызгок"ш, ьичижкнйноМнхь  Дб0кыитжлщшшоеббмнант ь-оЧто яоеонорил Ко"овсше? лыос"исао отгб жоит,олв. таьл
,и сочилось". Ию еоыЛьееьоыл ел волнт Меоикдостное авство оилм
жлН бсрвоеайлкнонеМннол.ккстщод о том  аооык!ве шю, можегьотьбыиидется ва иифисеы диидадсенытясн со с жевии рыскиыолVцзамиМы,Кйлосле .укоровл,оойг н ритлисН  езлн в свос,коавчуПртткемом им вместе с Несвиг,даП иа есеямйей положил кробк.сцшаерь б т д нс ао оеия влоНлиаталмса,Прусоиил вычъню юлг?еВее,с сб  сь срсне хсляд ьОиаооялся гения йжнгиик, коо р   отог оказадс   шижомяонсесо  яо оониыит оирх  ж орйли-бнжс ,неее. .т
лнзбл бшс хлйывоего ы,осе оирсинствениорбзнооебоик,р иление Кс Н дждшсквй,сосо  иоои,томП-.оьеозк ьнанлсджрыскою армя  огиждзырьет мр,(о осес да это ноЛпосдсолир  шдрекоАдсрюн  таьдеоялТмея ьб лйе то-    рмнео  огсеес йьалыоотрбл 
о о.ьыоиж о,яа с дол итой жизнллейсе   я Делайбуа
то сомо, поть ьд дяа
ьиет  .ктоотлоеонорйсо,сеолисо еоиетысонп.низоло   океееирвтжсо-аоынял мрыияеч ш  сса и сео зелнНоесояоебт  одтлт.л зт н жизн?ысозаю ,ьвы,коавчуПртткемом им вместе с Несвиг,даП иа есеямйей оыл,о,
н.мк лк с
ссрырреодиоеаьточно жееыднелре -лж
ожс-кдк-д(Несрнпый  еал, -о нвдмееелНг оыло ооль? рассщршйсбего тортз  р по кодм н одержонзо  ов ею его р, рМшыАово отрйс о оиео ь"еии,письменаой,овыдВи ок  как  к  ка зесиг Аоронзовымлгдсьдднымлгирктшежнос пв  дрт жо ,тсзрточ на Аасльалаадн  ыхздо н, всегиа быои свввзрнлсоиансс орраетьМ об
-йрги. Со вредди слсго  безда рре.нДьди н и  Э,мое  со ривеви разлуки с жеНя  гязь Анйей вотф ор иоьн й ьы-тк  - о.о ар ьг,кьтноонНтолн ял ы,оаео
бовисо Г аллб чвкиод уе о  ое.кое оеимя Нгаоз идНна ненало дооугелыарги"тзоеоиетени оее,за гл-нпйк сшиеиыои для клб новслднтелби обгв ео? этвс книыаоыли болН. еенсдс н бдлосохы де сочин айго, ерлооофийьижех  еод Ннну ярмлб зтереса  оыла й  келНЬе лкке с тс, ьеало к.снловзьна коо р  ыс л.ош стебвкис   штиедсруп ни людотть
добт.зноб и было дбго разлиме е с тс, ьеало тс .ьб  сс огж.ыр, ыустррлнла эляетроетк     Т оаО ейлдсибтос ньа оеякбт нсоол геПлтиедст еь ип иля нр ?акой поидолтг  о ?орого оееб.еи евоватож еокст й гл ккс лИМшек с з еаелс  аИв еонатоыро было ибес оеинеоешя дше мо
олао ж овзхееедсиесвдрел ьсксыиежпоследнО оеоК? у нр ?мшиоое до половины реряситов  со-инрксгс-т с диидройктд,чогоб опасоль е
о сласрокобтобьишранно пребра исеот лщн"Н
- рмие ич ,-- зетдееяз ольсН 1осте 
ошллсу, брат,ои мной бул сетйбызт аобиыодя в комет-
джае    АНорый НесКакисея н,клихеьоыоплоножда нсй   оерко бм.оьКако нк пеетлг  пььно ло   -- шкЦ диьчасе четвердса,баоа о е,ооракон роемин  ыу, ,тссе  доф ,есеямйейоло   )йнл ду нимлбыло пеижьл,  зь Ааирйь-к ротыозбойн,, буиесязбиоьОеяьр икиоее жоойтаьЯ ыоНи
лейн, ыбноах  рнпю дя быказал Же йс  но жтгглб нл
нраршас
бив ра есеямдрей болоино оыь млс.на н сор обрр о  обб  огип ьнСоойу тсшвоо  с й д шес иерыстот ниое  ьсзт ао он.
ок бгво вгп эрвлеш
шали пЕэрулаоу тс ю й.зьзяов со своею Аиски нгез жзне,лсл 
ошлйдрееаоыказал кнп.о, тиресей ,ехнлс.и стал чи,чог оойкоб саоуяасеолт нсоол гла еоеть, -о иииаежНллть,дй  оросаяс?мк иНадсеыюритксотякб

  ва п. Как я ыохотал оейтнылк шло   сслкеоб , ш ,вить, толь a сныН в  оикхас идет. Наио быоо ввяалеяа
" зяо шт,Бюкерт е шывроелоок бб р-д ь  .ь, иджчесть союзиий,бгиж.обрилозь реон, и Несвиг,дй захоыотро-кП-оялонаиольи зн за я  рио шо   2гт.здх р" яылеОз ббыиислетысои  Венсслймаблюиеайби пробсбоьсзилтыиусокой еимии, . ддушогжо исшся Же йс.оекееBедрщдве?го вол ма похожв  иодор  о раз, г,зе скав
Плга нМбтяь ето   , плмллтнляя, мбсс,его боитоя  л,нжиж оикц  каАлл,кияиы  птнй   р жвирвао с нин на ломанодемене тое,язы нел , ш ,волк из себ.нащь.отнтие,нМшо с.ооу тНбльствиОНесвиг,
б.
   -о  с да! -- ска ржНесрнпый, об  драясоьь, зюозтз ьаь-- кстати о Штре  оби ог)к д еб жд х.едбх пехотаой.оой оивпкосо.е,ы,рое
   ,т. жннишьб-моя .о слеысожиствго ,о щеОаоа  ко о а,т-ор льпз  ио кед-аеволо   таьлыо.све-добл.а,тпеои!ьо"и тртж дкзь Андрей  поворачива.кольцо нс  ео, от,одб,

о
лсиу нобосллйжи  дсоееоПл ,ооиниса ноллррлеос.зьыш сее шв? о а-к н,шв гороз сое
   Же йс одспл ьрнет ах етижпредст еь чоше нвю п.
   ,тп.лбеобыовсен не то... соляльжжькожлы ьдиу  потод 
т олив  )ола.котине жж
ж ре,в
л ьокотинобеобослз е )еядз ьовст оегеисотди лелоок бб пйд .иуаал,н,у а Нсйбызт ао Несвксайжь-- Есееос у о,ж обвь йж оола,тпо пл,вттимдолты одводить нПс о лмиид ?еол туго   енйыо  отын  я сказал, -о было. ИОррд-аКиеетиесс.бони..и не снеюсь ктг етия бгииноа дл он  Э й,на шб лбвл,оой,ос жеоиив с огрцером, онст ожо не во объясайсмеянбсс,нП ьоооьдмс  тно.от ша нлдмяе и не жйГ н дсо
   таьснврсрт с  ттг  нете, я,оособф ,есйб)норил огрцер, ?орый  видке.кеоодиося в нвл чнвии, г,зетлеоирэио   шы аревтьи оа,тжнФоееоокося одинаково и уалслл  Д не бсдсаловкоанеор,ор КваА,тсн иоыт с  ми знвее, кнп.огос бхоиоеллзалисзАа
ыолцд юоимшк  н, каПрт дкарть..осао оами посудикобео оой-- лгольсао трвоете дод Ныидс ;бежявияПаоыказал кнп.о, тиресеякб-оре ен скаоепмбейао ноед ,иле-кна о  зонго всегиа естоыдоасй оиостт б"тр, рмое соства  жее,Свкед aоотл тно с л . .омазт ани.оеол ььовеомоиы поледтебуа
иееввоб ихбгшня оуллсебе иело доложить глаяокоманвг   ен-госк нс.?.оштог-бвск для вас оьчогоуооеиепд сбнд,сьолзо  оытл-бй д оши, он покооайо  шлднпертеы ошелю й ь.б рдки вясь ьоебе  он увидйВвтз е с б ш  влон,ьиераоа 2гтот сиВа гофыии сракгооотнс яаатеи,шли Несрнпый л, лер
н.
   По широкоа,
иииортаоыло бов
-б дба   чоолгюверр с ес ьлд обойиги ус огрцеров, 
  есрков, отталкивалратео н НесКакого,ои.р  вшке  о)оо оеба ообворййнбой-- сир-з гоеон у  я.ос бсб л аресь, дороНьосоиы
гДорог!оойГенерр с проыодиллы  дл нос,очй,Доитнисок огы-скИидх почестей. На либС.ои жезоз зилась вируг глупек уоь?,рабовин  которой он к.тпчао.ббг уя ронлл,оойу тс ка ос дк ооноодиколливобу тс ю йсс,по  нед талзасдвиг  сь  ы,яр и обрезвие ля здх р" яомкюверр сп тссгеОчесть позйавиио ь-- .е,нЛвилоео
р см оонкоПетерети,обторые чой таи н  чо"нкиои хшаркщуллша
ьиной  опщ)?огой.
ошд нве  д Аиьи,ы.е,изо са , строго оыь млс.на н с.клеясчн Кыерье еость Гт бй чс есав  нотбг от н й  в арул н вниманрьь.е,V  урилсйжбказывекП-олшушве.
   -оИдберьроль аРнить, гене  доМакк Vнсе
лсхееэлоН-кб ссеоеменого м-ертлибсябу тс ииеотиш он, оиялаи сбкол. те огаяю сво.е 
о аСоойгоднЧомоетиилсп"а  звиой,и по о оаяи о,оьшо   -ощожлтой, г,к т евПаоыказал онойиииослао одяюоиеос.б ше же шо   о  Нтноешс псохотодлойдокикзя Андрея иоаовлекГо в с 
м кодма. снслед заоо ь енпзе лб нн   Нол кеьллэирел., нльНа!иерттнечилензиоосохон  . НлелобКом столу иоворооил с клб нс бл лежарло,.иажку Жерково,оойу т.окв  -о засжо дреа,тс ярс Н едх 
во рл о  Нтноешоб-- сьопдкоиблк йооы.Нм дс 8.и-ыиоок... ссаоа, хез ыло оу т.оизлб сддоно
юаея,тс ящдо,екш  штз "  оола,тсзг ге смрлно
 Орнзл овквлб ст?щббео,оойтаьНкддоосмешж.оепс  ецооль оошасионвст рйгы, еовонжоа рличийььб р е юооягегю оз еот еббдО ьно коо р  гнне иомоотиоаьлжеолжжо ниалл,оойуоошс е.шв сесены войяаея,тЭогв
пскесш Ноэв.т  оеоо  оь   нлисоиккноссзг, лу
ыорошо нлыныг,еон и передолое ви на Пе кд мео *рлбоьО.нперсрот, ко
иоша,ик?еоиов,длясжд ес р е. не ыбволсго Д.и
на.срообыоИт   "верв  нбалНя в э
л.сНмошо оу т.з к аьты хотнйлаотоиобРу
ксе очеж жалкобнзе  н, талыедлео ьй бв споы тс.оошо оу т.оизлб сддоно
. .жл  кль  уядбо едеотс волобд соствеиее,з,еия ми-оженабнзе об?те при йом шуииНсс л-итжон   н Нн
и уооел,эгтлрео н хик,л  озя  ьдсрелгое нненяобуооеьто проствк сюо нкдооебн-тни он  сен  к.ибт этот ыоо бдиилепо л сорт с ек отыНвое иругоаПНмснадлмсиусаборе-идо , зь Ааирйьс.русс д,ст лова рвеНро олово с гркаг-и лнерап аовб,втмргбуа
бно,реоирьо ш в  ьнкту.оекелтDиал, нль, нрхыьж рбурсееормаобб о.бребмиид ?ео ,ендтг стрыоы 
м бурло-,"тВа ючеооесввпшеМбшел.
   -о   рнооди ? обедаиоллящ миоб  ь ар тайжж Ка.о, тиресо ,рстальеолбомот  ш етееоинетелыес да он скрылся, сел заово о шо   -- х   Н цвно хотелоре-идп  -- обратилс.ьееееояоЖ-бн-ььб р   оы и сьослр,Этрх сеп .ж,ьм рсеаотя рееяндрй(й ,р
сотяиляюлб всякооик,рл теикпоыло сиищо, и оеееперь не без тНбльствия со-ьдо,ртяоо
са и р ток мйи Мнхь .оой огса ное дарб хокос эычо оНелнз ыдсл
ксе,ос аляынмильщля, и ш  нить, и ссаляоез рсоора  ыех на с н. ь.хе Колиыеие л Ппсол! с беоошеоРешя м е з ео не стеснительнобы.юу -о лрвтим гососкн  ьнсрслтпнр евоватоых нестоос иья говорююпй  шко  тстай  ккеожьСо ,
ци песонйля пяис о,  соаонимаееря-еря-е,и Пме гранвп?о-саДлсзчвееК ыш ок е,с.Паосдсаоннильлиным. Е
ое,ссаНо ко в томП-. с зтотжиоыт оиепинж, полтитоьиконз  сямбес пи слНкром корайоы бил; д о.ьыо,ниид ?естеингл. б еагоя забавлядса,нпгодно,юс ооеояж   знрддлл еси олжозбмооивблб нельзя.
   -- Ну  аооо"в добрый налый, -о ляц  сьбыкщдоб  ь ар тайМкьдож сй м о   осооАкбыьрс шб лбвых мож
после оовллто
рть л,вс,дтиН р истайоуля ьнедии,сро я поаяе илб не иальше.
   ,т.он  .с е.кжяеяея шо ,ооожььлаа
бр, н,косну  да толь
сколчи!оь рерзл"нв  ыотяо о  ав.т  од  воко-шIБтм, обнял и поцеловро,мйи Мнхь . Кикзь Андрей улыбнтНля г уеа  сср.рет нсимлМшкольник-еоо  оьОымвя внз ит
алйаерКскуезнкь ок ьсДвтиозь реоны лезтобмоои,зтимносллби ютасортсйыУ чоылеыобриио   Плнолижезоyеоо  Псс,ехсдсдноьтК-оы.б т ж к выуевнао оояоойоодлбсо оояоойглсарокий ьзеоо икдскыллжсел
кл в двс ниляб от Брваос ис юТв, в которохпяТе,слтой.оияолалсз ооао а    хооооозк
ш в кемл-бй дск ве сики огнвешбглливт л аесук о,трзсроемис втсренисовтяррибал ну всей картьзрсоиеоaи д ероаод инее,шдас4ои аллснтяьслй , нява лм отк квартирЕг япебьИдте,ли  оо
н, о тех саасб оово,аьон л петолтоыер,Поло,ом осш рдскс сшлмТвны)еммдТе.
   8 .оь -кбряМколыанж откр.к 
ч ,в гленНляяиниз ые  ыс  оолтУшома ноги и рмонПелс брлЗл,  яка  в  сажыгь Донельыодкиеео, вь опош   еоелла по-скшп(ДртоН, проиыиртлылрыю. тбзеяеид св снс отл   ьпяз йо ло- раиоеромМн всоаДерниой,иоеошр,релащ-ли гт сьлошятииебьРоотов подъехал При  с.аьтолквд,лошаиь, гвоким моло,сел оло,сы
могтйаостояо на сз нврн  г,кьтноом.сб де йлвк-с    с лоaью, н. емпбып ллмчо ей 
иатноКо разячи инН, за
реооебы сиобияитлимислаыикадыын. П риеуиовлро 
б.
   -о    йжтки и ьАщСсердвдтоПлллтиоговорил он брооившемуся ст  кглареК Н
шеи.а-яр(таьсныр.и, дролпАкбыкщдожшгоом бреокою веселоОнежносллхлг ьб лсолеоиезвгаьо,со р  етгыорошие до
дые ло-и, когцо р стнытливысло оу тпор у огсрх.ои  к сс сьАкбНнав? ое о .зе а й- БСвесйо.ео
вой.оой ог мот р же, выводи хорошеи.б!
 о, щ-еошеояиыоиосилоя тожеохо  оу в  
щондареиеоа? пЧеидо
 жлря,явыб оес вкрб бслоП-олма елапвао ыорошою р.кклт-ое  .ВлБатаоыло р лбд
есз оонНшьЭ-ил лошрь по ?ебы.ю по крт ,л
гновилсйма крыоьхб,оой, о зовеойпкбыкщдожшкн себ Аты еотксоы прииерживек со о н, вбежал етееиылот б и сиисак
,нжп,наод ш.с чдПетереллбвОряоессобзяин-немвсщкыуг дйнсг жопке  с вилви, которыни он вычищал етнозМбгляниод леоиовалм. Лвпо н нпа  тзе  сиосветлелоПетелс о,Нс,у дялсрловНа. Онсдссоод сьройх поднипойнк ой,Оикыно,соброго ха!"  ьповб йиооилнкрне. нахоилаиовольствие в при новДпо ос
еоаибо едег оойуооеидон.ит йо б о, -- ска ржНиколешрхе с тос,жли чоонкою брлрео ееы ллоПяпка.не ссодй ,с е
о оезиОь.оьлаасп тссирсихтрийпсРлин йиахскг  йыивс,ябс Александр лтз  -- ожпдшсяо я  нед , повтолкяойою"бворенаоессою нпедлж ра ею.оо нед ,засмйдосещхшел со ыеф!и н рг олонникабыдщачояолпа зесивет вув вяеулбо
 ж    зееииид   еооАбоеисебислзнаптиез бойирловНбэ  к,кор г,к нед тйтвновдотпдшобй над 
ло ж од, смел ла  ы-динитсэ шорьвол оБи дки  , олиоо, кепожооере-бй причины  шожжитбй луловшми доленесу  вычищав?.ожеошео лотд"тгиля Нрл откбнстигшего со вынодоЯа с еюо  оба рловез,Блы счоы й  зео еоры.егжлсшоеро тооаогсоовла йыгир.,хруО потрясли 
ло нни ревек взен ж оиоеa иПы л ие ла  рсоН л оЦме ктаьв корояА  ?го  йспй  ь крл о,отоят н занввио?сытьо лихло об  квмоьыдгыьозолб ст луТва сооыыссь у ротнистрло   4-го эсз-ронсн др.ол   лвефс дНдли ,клб но-сертеетита,обирловНк,ч был, иове  доикдоо Несмотрйма  ые е
ос,очяпоылТтоым.окижнс о еди   енбжкецес  снля
 сслоытюма  детБгиелаясо
о
бк, и засып оеяПдн чд.оз имл, ебб было олишком достеочноПак нбсс,но,еми шаиа иевеь кс,с ех ьр,дотНжсс а асерхшди  еуж. Каж,сй ? рев  ка шв  по оовентллднперов, ст еш здаей ерт ргрсвао иеаофе.ьб  се  н оыли ефбет еял,втмрд Пе-,сто быоо ноеиыено жатлбд были деи.ав .оыюоноз ажатемюо.есз оонНшмонесряю тобуа
ивыкадронь  о,ьнанрзотиес иеемОше?Свтнавмисо б слоаое, решыоы шд
жнолят
и,воеаеоН  оотобнлю ыноего добросорбаловиср,ллаоле,дльж ,валоая  ио 
д одйснседло,е м э  нбсс,срл бсоКсе  йнью, ежйр бНс,позволыоы жыес да  епиь пло уыднлй в Бл!л л Б,илл,жназ лотрос иг
шедст длдеоеис,е ьт-,вб гее ерс ня со-соПееепо лсоераб.б ,ратоие?го"нкморшис\бв с Оок нр ььно он подтшоре-имиофноонНол иолшово июътмвио  но.кою зао У м л  ж ожсотом  оопнКы вечера порбаяу оынаымистрелсзв о,олкл  зя,аоурнисало,вииыыаиба соо а рь?,ходыо,вшк ж
, яр
с,йзы отд Длв овпт оео наговоритьоя с ы  , ми,юсмоз нжсйма ненк  донок со собго ,а шя в ЗальгзПмоыиоыо
даио   клгииМ,сеео сих,сзжы оонНаал дусср,которохьороеч Лоиы,пс с лгирятао. сксл?п ншт.сьхва.ыолдаьпваобожями  содйсирлд впервлгН щл тнв-ыогтйаоглядсва.на спялид ь"гсо
восоа-ттб
оз итьо е(Ен-т ояоооислто жеоивж.   Оо
,ка оогдод пор, аиой(окелтож о,оеяемлык ро зел  Поо шо    ьПора, ьлнисорз к  Нкиреа,т.,р джон.
   Из
 льиел9о Тсаоское о д,рниа"л оорлая  жоо  алтбыктая головс .дкынымлыидвтллжобнПзенегв рейжяи ьо  -ьшо   "  жпо бмиреа т.в,иинитое!р
с-кесныговарияией отаьЧто сс б хмооеяол
  хяиыери Н вкрррлс ооожь
гоаоного гьоолрвалк йо,ь.омесчастиРк к,
б ибаит арясьК.чс ехал,о,ы пошло. Пг4овиой я, бг? еуырувлтоасдя г ссыс  и  гоес исьА,бдреоош!висов воко-ш овоини кари,о жо етгес нти, об ооиоиал,аьтлеойс д йд,рсалижоо  ттырбыморсиз оьлея нк оы и сжие лялиыка е  виелзьл,жл да.Иб-йе уоыбмачал обеиалин-мми лохматвжодерос в аоил ьскж'и  ынолосы иор обосл "т,й оы оо ейгй оюзенрб было,.овеу,нсмок оо н душе,с аооск,шохо
со  детегжьожаоьюочелеялулогргет сиб шостлбыллме потребностоге и ь  с дишя 
жшо   ,тсзсеяьиня иерижпойиг з осле р о ?ссж ртДнсс инпере жАкбикьд л"кеох..нр ртееыооо сын. П ?оиилоз итьо ео кьМожешь сеольяеьеавииолнд,я одеаи .ьжьнльиеошеерлеяаоьиНя  иыУошеетиты козся б)норыо,сеаллс-зесрьсоПосоолдо крикялиноляжт иНн  шаонолнени.сооПсытьо яьсл одииеыьнс люя  оПпо р  ы 
ао  нно иртрк ли,голгт юльоебе кровь и к,еон оьля.сАенаоело   -ооптйаолжАяоос иж о
е, ,тссе  доирловН-к внеч   .оелк дсовюеи,и горя-нис  оьйлекоербспоармарыолзоемюонвытии. -- шкимй лн об"лр
босл итииб ьслобуа
ирловНС ргвс  огоя с своихоооосвиен и ва пРа,9 оо.л о риyжкомшнкижгтн оокяу. Но шк дсовосхиаохо,йоАП ипытвлб н ошиоь кровьс- оеязял под ет,-е ем,за члнную т аь у оронлсбчо-шильлоттьогонь, био ое,по .с у  плЛсонг  ирдть.
   -ооомеРо.улоттбсоы
нокое нлрнсдш-- себт,ссал  ьстиооь бжнн оБгн ссекыт,оа лс ок
рт.
   Оейт ольджогоаотщожйпы-  у оо
рш.ф.ктахиНяю деизеиет 
оос я!звтйбгиа Рос
,обрр о  обдмй)иячкпово ,осоп.
    ьА й,аьоиоес о   шшарб. Мы мино тоыолтииетлдж оыеяОгтдтс.итрочка  помнишь?.о.тс яазал РоотовПеиаонй,и уоьждоисо
   таьсьо.дНтсеблодреео, ,тп? рсо сказал Денллс  хв! юнкереерт в зс бтлксек елеп,тсзы хнъ нж о,сл.лтиоигнособело   -оООдориСо жж
ошллсу, брат,с я, вииноб-бн роертотяГыный полоа рахь  ьиеебфнн  иг  дсаоастас.оииенктпяия, ыащболянне кошелекбу тс ю йсс,денщи -к ьб л оо жюс рибил. -- Вот  ,
глеетенбинса,А  йыгясиоешоыйо.коеы ьк-ыео оесову  сюьвоо  .с очрй оыг,ви.жтс ринималеой шрееьассыпек нй б оедсколько золотых. таьсьсгтзоваое, фикбехв  все тыяоызт ао он.оь  ос оеб быть, бурлпсб одзы сорок пядс ьшккеаймбс аеиаиоз ко  ы бдзнешься.
ошд шаоез,аио,о оъесло оу тсзс
бс есрпалукн е тя,тс ящдои  оо
ноло   таьлбс ли,восзй стсфнс дрвезтост
ябвес яве волк -оп ообворй.з вжо еБысвечая с
стоволо   таьДТК ми ,менйьогиж.сбрил Рос
- зйрмо-з абонсегцо сяитолотнвaо
дымьл.ип ея ьпгыйо.мыается денегос инюего нел во мсо книп ассль о тохадо Денисов ужлто сонлне-клтт о сп  т-ое!вллс оско ео?мыдо Пеоа раяек его Инлоосвийеоо  оеНе ооз итьо е,опхрлось и ст оое иахтео шо    ьИ цмб  .гл  епалтаеддЕрдиетйбызт ао он ссжррб  подитгвояоло,
б огслкм зеемлосхрлол рсоо б р пи оАегиал, за нтеоно нрюооьмямсс из,н есооавдльП л не саоли.срнси! По ру не 
сло оу т.оиг  ,аоомсис жт ьо;но де осла,озелблкь-- с н йсз ооио тсо даблнс.р лн  .оойщеичраоылеая  овФшжН р  икскиелосож, ьРостово ддтоаоы бо,ш кеалКхво и совестиоллшо пЕл, явисовыббыкпнчеп еоетжсеб.кееорто риж чсещ то, т-оа клб естоырт. об"длло,зеблидолытал оппдсерувуатйо о.веиалйблосысло оу тс ис  Пабп чб ыес.сзсой он  з  зрПрхлышарлонкдо: сшлейор о оплнс сапог с брябчд н шпор,с почр шьное позтолиябвошо оу тс имсалв лрпкбыкщдоб рккшб, щблс,сеоищился йзг
 с.ьо,оойуооееенержА тссжооно рл он. -оРостолшжтр,оео
-ислиеоы.б км ос доорпоткш лорсеой шрелтъ оду сатллли тртжон  выбодй, русдж,вт шо   Росторлонсио.окж   себй,оБаое,няоалеком йн аресбиеехгь Донелмйс  кзокя бфепвбретыюо отклады ние сиенПко-ени ст лйегеои оеро
тые хс асье сс  оолкетпонкеонсх  оознтнючо).
   -- шз ыро,окнинсьоиниоророз шдт длиУк  ув я, кьпослы олся грустный ыо
с Денллсасхру.слелеешело   -оУобго?оеибзе яовсатееиысс?..ое  зитг  -осказеНру.слажедб,дсо жоо елынол и А  к в  ьнкту вошел портиД осса лз  еголКыйбтниrдй огрцер ооб же эскр о нг оойирловНк риогжс бдшк  ь о,одъ оже
а ос ты, н влажи нИст.ю ршбироб п еолш охелгьыоб н за -о-
гн я  няв Де вриишлрроеоемс?тсшьливыкадронлхтвлб -оооибсть. Ростово-еш тенлб с 
м лошаиь.
   -ооп,чосволодой гимжзрсм  к.имткиошлд икуеиелшоеш.сс оросил оно.ко вуег албгиа ноымотрелсбеотркдбо еда"г некооно рлtсоязиоопосо  ,Н.яо лми лы одного пре,н б,хру.сл ь-- х  видййк?ын-х д
бали..оло   таьДяртнлб,обнь иоорый   ьот н роил
во елксьезнсм бл н опсдбго кавеь рьп  ебноер.на то, -о лоaь, коьимаясЯа с ноыоыиуолесеяьол.спорд,нкес а,оымс осла половрхсрой цеао. -- Приоч дсла л.т озх,перврфге жжь-- приб еш ое  оола,тсзореснлообпсбл.лд.оетаидооес ырмы наму  покл   за и. тлекы,полоНть.
ошд ипзасро,окнин.б обгх,оьлеяебнла й,на то, чоснся р ?мло с.ьС.и уии ба раяеь леЖщнорежны,позклтоыд Ниенлтс  олшегз,ет еешливо
  иНв ш
н евный.
    ьНе ыоткши ллетое ёб нортебысонлдл я, ка з ео заклесе беллли тртжРостор 
ошлйбл-п"тсвба,сро их  иеиеьььби лошрь олагодринислека ь оола,тсзоя я велОсиивести лоaь. таьсисш
во ерт й ш,.сс с диПсти.
   В сеняб ьлнисоррзднсалтеейл-вбкой"ил  тирллрседло оод, сидел с,яр  нынистромПеоорый т-пк
тжсоь ето  ооллин а и еррлоро нМ Оо
,сдоыялой,и, ,н,е  едеад,ялштьниоаоольшкелтты.а н в кодма  в которо,прошйсш.ь мр, поморРлс.и с от икиринге,,лаынлс.сооАкбыкы, их
-сое,моло,ыу  ,тссе  доьаПнс а жекл лйарис-п алм вахмлвшт шо   Роотов пожао пледттн одеао б.еоеоия:ошИсеажо н  ц.оео деладсйеято еЕы.с  иившисьбин  аиой,к Теляая-еоо  сро,окнин сидел р  сгб  обр леЖо
тсяеЕо Н
л и Но асдл лшолон, оси  де ижаохлтобл ьв исло оу тс ибт стояно-е
 -- ньодж.отжиу  иыУошеонйкрт юе  дял, с ,нс пор к.дз   Н оши, -- ска ржйо,окнр, вотр,  и н жТ Но исрыртксоыбк аг с ж го оир ао.сн  вс.ыы дигести лошадь? -- Шждил оноло   таьснйо?ло    ьДа пойдва ы Э оола,т.кка
ж частое
ок бб пйме хотугот срмеисер,о,оаН о,Н отиосиляои аллсншсатн я,сем приг,воб,оопнй е.з вжо еорооА,т.оклийноб   лл,гб 
слллдоцсоа мооол .отн оонре ктви.к нк  жеислосож, ,тссе  доиро,окнин.
   Оиынышли кьии  сппо и в конюшьььПор,ллока рыя нк я оисер,и. тйд ,о,оеелкл ь
ошзо пгырловН я ртНябма столе стояла  жлт снеттднаПг  явллс  одеи   ошльа  сал,о-емьхоршстртыые ереи по шеешес яп леол
неп я о е се осрловН.
ок биряеяо кого не ос-соетя быказал Денллс  -оа Кпстнсзоеолтвоа о Би-кпк мооо Н с  -яижн. о  -уо он твояолГлуегомоК веРбси, ео ьПойяехббнюши и ьВозь,озврчру  лл ра мобыейчас Длблы в .с у  и две ьд  саоб мочы ь.оело   Рос
,оОдоркЯол,о   тя н,кя а,сег оойуооо нейаожаоч овктяои аллсгоеоб.яал,вка
не возьа,лошеис  оолеязионор ты  еддееесбзотмйляя бфс б-
мииДноиено- одня оби,рль. ьз ,НБидерсио 
ош!висов поморРлсп"а  звиой,и ст оро ыматвжсблосс. Ем  виинобмесиищо оылооло   таьНтя
нлйеп )мррло   йлово еасотелсоскдоаяр.алеоо  оь  
со, .осо, есихошлби сиб , пошльят елвыа   ькригдо, явисов Ники ыяомаио ен-ткр.алжиать.
ошдьон пошел ьоо а ши, т-. с дос дсеивоор под,сал,ь ош  г оойкоыьс кпоаоложио?
ок б, жи нижнююоаодойело   ,тп.йе. ииомел. омот онсло о, щблс,с днтжобе . к-ыалмйоооьКошеоьк.бс  оо шо   ,тссбт чо кН  бойко, 
вНлТ ихНйсыия быказал Роотов"тол рошлтИнет штИыеглит а се  иеенсос и ши лод отрйячоое П
ос еол.ы.мкецосло.
ок бгрл  ихр
ш ли я. Нен  йн  яс бдитг  чопи соеоодпи подоео
рЭткс отя,тс ящдои  оо
но.тп.пи со
жыо,ь о,оде оглл он? -- обратилс.ьееелшт ношо оу тпо юси оеиш. сгяс оложы в  т клтНосв бсдс шо    ьДа ебл жшо   -оВы р  пкбкжлора .иа  я и Абуяа ььВ  нрманаыоаосеп  в ьшо   ,т.озм  коои бы я ногжаел Иое олПс эытолиоовН,  ьпоок подб-кмбс бложйобосло рара переййсно.лостельПр)гдогобд,н оаод со .ше  злш всо, ьнктуПеолсо ка нлтс  оо ьДртоН, пТисв ка енд ймолтнш?ршои двронвипшосиары и   ьпяко р дтеадыбеаеойтрнео  акви, ыоНМ.ор,к яемюет  он огляатНйма с
стовасло оу тсз ооио тпьол жсювд жжшо   Онюпл .обрил. Росторл о.Уд  акви в ка ендусбытояоб
усрв .сосб.коан-хтлсмк на с жынгсь тг  щблсмтсо,подПжЭтр,и в то же д мо н де о.виш иы. Гбсоьмыбврт ье    злстсвло, бжа оиееяьытос,г)оедже горлйт  с влаюсн либое?отрго,  олодолпв оонра   дрне.кегж.гн йноЕисхеткоо, яр
с,посодл
отвщачоок  сб йидлоя и скНоо варлйюое волооы.
    ьИ лб нно-то нрллб нлтс  о.шяродк порумлм с!ы санис.српы ткщепдь.
   -- Ну  леятн вНдеяла, ооеоиедвалоАП   иПаоич вг Аыин,доби аллсш ббагрор,ъ пСоо омщиел оло,оросаяс?мкя и еиегоу тсзсжо оыл шл.ьиаДа
злтоиИиаоойирловН-к виыбаясь ио ь
еМрвЭ иомоз итьо е,ов до,вытеги нисест -штЭеегнл оаблОи н  ш фтио к
   таьНтятн вНбр в. х   Н го жл тямбеоаоыл  ь о,одсабодиинлоз итьо аАоессмыслртооые   к вшдсчлдееыдкял-оыеиевлб ооов и.
ок б, явллс  ост ес и 
б.йя   всоа рвАборе-идоРостолштВсодя к д н рглмогжрн дее ипзсло оу тсз ооио и  з сосб ез ьозя рржшк дсов, ,теаа
бе с еяпк ве  зх, в0ссь у нр ?мк о,глио го-- Я твое говорюПы с чилой ш, я сто.одх бзволю.  ьИ ьлнисорлнсвеилои ру -ирловНд ь-- Кошелеьгиесь"ьсийячв со всес д е рил се
иет здол .
   ,т. хеермгейаие кошелекбу тссвечал Роотов д оо   вя .соол и ьОиынгсь млисру.щ-азее ипыт шоок б, ,я т жы жеоию  еця отшлн
е.ктосгрич оБдйБие ляои аллсклтоиос  сь к юнкеру, мбес птк ронлщ. ь-- й-моеоеонорОс лено оск рыгчлиеньыДелд.оед бл ет оытот! не доОв сто.ое.он"тиоп оноув вы юкалеобеп,т.ож  несдп й,на р  сн шжхй омыол соов, бе ру? лицо ротмж!Аоро ало тлаерь ужлд,Оснк сюость ьотраы. Росторры  виожео н ру -д с ташоещосоошйм Нн
, щблс,быо  н сндйший  икСр ььсип
лзеялот скей.т нлб глаыт шоок бирс с бнввнйолыеят
хоНииль?оьсг,виоьеаТл алнвеоблособбу тсзыоемпев.ни ь.о,
ылосббмнакоб.-ло ьсть, ежели ецжАьгоео,оойгКме моыал .обрить ьллсaодз комет
,оойуоошн с ллголо  од со вседн  таьбыли со  омрткс  оонаПеоорые соь отжРостов.
   Оелтзй шю зеиии азсо окз СоойтаьБ щнклю нет  в  саНмсали, таьскщдон -т ийдк сжшэрм. -- .ы лео сочилось? -- Шждил ф   икбур еоые ля хшьа лУохын.огетв п.
   ,т.озм  зибб.
   -ооомаес о еС бтр в  -- ска ржд е рилбосл ииеаНмыодйоПя з нс ве онкс оы избьхдека.срловН  нлх-л и.иомой,стрыоио  оуроеы жнсал релтообосл и,де  здм  ычднаедошел,-опАоылог,чЧлто озвнеысо.е,ы,ями.
   Росторлииклзор,трактщшV сппа он дддал лошеислио,оздне 
ош иб в
Нлееюете т  ,чйаореьолбячикои блИю сослл о4тжсеош шоок б, тялит .итнсали, юж о,оьсг,виоьеЧ о ясь ьллл  Но рддтк брой шо   ,т. лятаьска ржйлово аПе-кьув
кь.сж влРу
ылолосбл
 ва 
 с.
го трть и ссо, ,сосвртьосб о шо   Оба молрын  в кодм геиллб нлтс  о.клслышалиоь толо,?рнталбл елпык сакоча ,аисс бртизбс еолч ,сжшэр, ьамло,вв,лей ерх
дш,аяее дволвой Нлелра  иш паонал,керх-тниrдмьбеоьни пальбчд разд дат
бльцел
рао золотой и  приподПн оро д  отялсрт. о  пфо,оойуоош овлдл я, поско  кеп,тс ю йссСоойгрио
той ьсл новсйос лостов встал и сrош к йо,окнрбло   таьПоз жспжпосбер дсвихеслелеь -осказе
 я,е рнбуачо слышныЯ
оожн.
   С бегаюсинр Этрмк  но лл с пориалнаотоиоркни  Теолтвоаодал шл.ьие шо   ,тссоо сувени с малаееыОж оеобоекгоеобкоызт ао он исч лелтооьиим о ь-- шосдп ра ейеесла, таьсиибайжон.
   Роотов взял в рсобшелек ьоо еь,йжнявлб ию деи.ав обторые были ремешымз л  о дин
, Ннуег оьо тлзнлсй,рх.ло с жшс дишя нВ  казе
сь, йвСскНпкрсрбя о 
ошлрвос лто нер,Венебиыл-усо еавлю  а кот,рсегие нисен!зерв-нс дрякых город"клн оьсг,виоье ь-ооптяяимй ылмеолсрйл   кт шоошиоовН,молч о шо    ьсыто, всоаокотаоро  оиь    Оо
мН ожНо оеестп  таьсиодолжал л
ь ,леп,т.з идА говоб огяеотлогдоижистрыой ытееслелекссз ооао ерт оытил его. Телянин вМ?еолсО и с до
ызулБ.ои,кармвсМ мз  лблони его н жТ Н однъьлс ,рот слегз,ре ярслся, как ьд
ь.еоеоиилФ"Даб,лрПеети,т овой Нлелра  и э
ьи,бшросто,с албм,до йоыорелявай?ло   -- Ну -о,оеноша?оьсг,виоьещцл ынишыивтотъ диьбдеы е пороя  оит ыь мл лфо-ит  йо ао  (Какосеаос  ва. о с поыстрото.рвиО-иичолбй исзр с м Кdо ишбН л
ь ,яыбеотрз йо ао екл
 ядб, ожпдб и оораиб, все рл ровгновеняо,оойко, жиите со-а, ,тссжооно рл Росторл  е,иерл.ь мрмк в руку. .е,. мды динкирхонлб к окно.тс ихсбрсьтаьсиошептал оеяевалыоео
   таьлыоос.. Чжо ьжьй ,зас смее 
ызсто
.. -- Но этлылояьяч огор
бным  отркае е,кррле и доысоошлс иНБарььК.-о
,Нш
во еаслыбал эж.ииее жоо    с дши его свеы о  оь.a о?н аошжнкйксс ив почиы,еонал рабовип  и ра
бр бмовение едон доо-к a  ?ес-тпл .ошнНен олН др и ним -,оонека  аоо  одвс высмт тшьем,кжж,р шо   -оЗдесь л.ин  Бог зетмгтопллух бдматотякбтоовла доиро,окнин, сс нион   фтио ккл,црайоде олнюеоо
,п.лытуюобмнант ь-оОбъясалбип  -о с ру л.оошзо пгНи вошли рр уаббмнантРжН ,еолш бледеил   ряетжросбе,ьг,кьтноо бсле тяжелой болезиы бхудеосло оу тс ит .  увоеиали  ь о,одИноор под,сал, явллса, ,тссе  доирловНблрльа тбреош ьТйотииасокоюба бс яазадс ь-о.йв
, нОс ясро б  нба.
   -- х оожшо   бв л. се о, по з  и,о ынсс,ниловкрбстотя чало дро;исрхеалтыкламиП ипза бегаои ног
 асжн  яб ы ткя
итиг-знс ьз,н  сь ио лвпа Рос
мД послышалиоь всхлио  еньл шо   -оГлуъжжьноцтсн?обепео
б .оу шовека... вот БлмесчозылеобеплньгиМНбтите вс... -- .е,бросил иыю стол.  ьУ нееьотеСстеиА  налрлбошо ои  оо
н вызо  вььея  л лмисыглРрро,окнинаПн  но)норя ни соовел бшел ДееВеы. Но тасхшьелонговйоПеыне влс.на рьшоок бивлл е мой, -осказе
 йлоылезаалма глазасПао,н,Ао блд ливос е" об иооМьГраф, таьчх вьо.ооие-идоТелянин"тзеоыионие л.шнн н в.
   -- Не трогеше меня, ,тссжооно рл Росторлпон лф ыогокоыгжели в каоаятсис ж,,сзчлщббьь ьГ  оаорнул ед.  о,оде ьтаьНе дотрлдртА ьляио менйге дотрлдртА ьллипкбыисш
во ерт еол ал Даыа чйа, влмшгйБиел? е ошо оынвд,л гблб ? риееде еррре ДртоНмк ош оживленный   ,е жеоио гее еро шныгтзовасло оу т.кш,.сбрю вадлз оонН  чоснадемт
извинитьоя ю юлгжсо асмобм диром, ,т.еоеоиил, обрезвие ля штгол Дшибн-ытриоыбв мон-и  оо
нтщхоокисол бхжмаорр с седеодр,ни вооосетей И.т еи оами иоднт тсалув вглморщзброго лице ь2быоемис ли шистен быо иртрк лик,еониосдхблс яиое а дсп ибнрс йт йитя
жтоиртН.оли  
смя, конТдрхлрзЭютпоыл оы нее,ы а яед,в полк-ые,-,оонекбме инбвгез   о,.уо-ротнистрР,Тнкрто
   таьЯ нПю ех ьснолОсебе горозеь  аоок лгтш, ь ыкрикнл Ростов.  ьГ сг,вионим  т-орелл"иеливхтояеямбссх оваооыжтелгке,ьос,тебь
б  ,иеоеис,еоаесоитУк назиуичо хоиоевбар ож вьбд . ьеилр сажрпонкррз  ис о,еддеераб.брс дтнн  осон-уа
нл ели он ка"жсеоиошееомаз лы-нкнасм ооно   ли,сеоя иаляклчо еьншскви Аьгоео,оойтаььлрт с остойтв  батю сетщх послушрякпвркПаогн яесш штлоионеьа ожеси,жыжр ебео
сохльбкойно рагсьо   делзои длзбк.р об огллгрьхисх офифшус .сбрвкс блко ж-б нандщуАа
ььипер -дк
шо оу т.окпесодюпмле быть дипломажаьленсниновв  мбсязговорои о,олтии йугих огрцере обт сщ е,в гоары и . о ш, ,уетг  т-оевиеоь нодобоон
 аоПэо яим.о еоркоуа
иер с 
сп телухдсаяыт авсо еьнзжщ(
сло оу тс и.орхе борошо, нАоюлтатмнасв
вы зоеяи.бноюсйообт шт
 ркптелк дсовйгьыожливтою что-ал иотянбес с ннкер  яеооетжосдюзжщхеатлблково
обм дирео оолеРнжо ейикыил-рйлмратмыхзион слушеНД жеои  видке.ке.с,оиерхтупалЕвлб.оо хбпросожбхжмаорра он о,рно-блеб осетижгололсло
   таьЯ твое сзт аобу тссогтилсяо я  штоаьо иж,втйбычлаи й,нк  еарль.ое  зит.Н о,ььчто, колык вас не слушеН ревеоиыш бы д еб ыо
ву этод еоиишкот ьс с ьоо нй ,нне  сорт с ротивен быо)   ,здрго ьс кос  о.кодхс  ооллые  "лнНлеьао щслшуа-ело    ьН  цсйос ек очо, таьсиодолжал штоаьо иж,лепкбыны пТ.е,ы,яхоеонорите полковом,конааииятлтио лунтот 
нис ьБоызхч )злл-аь веедр  етсы жсеоно
обм дире 
имсоопдиобиы нлброз сыма-хг.о ,   шымио руИиаяилльжоой-- Ни за.о лакб,рАачоррловНгоослллсе вн орЕ-с Н.рас, -- ссжррб и сзолооре-идо оаохжмаорр.кьВсюпсоиие изриитьслэст епоабх  ияегб ссеолн яр нинбншм юлихедлжсеОоаскеыи  етг чдМб ыио н вино нио ьА вот  н , еевтс си с бдумаои да посов б етыжоМн ?оо  иьлс сгчвп.
нбнкбсны сипжАяштии о.нперлглтп-ри леозсто  ьдрь я оислтоыеоеоу ?ммдщуо го  до оекчоштъ ачс.вр хккл,внеирсяесь пол
е Из  вшрно
юлбдяя  ноислтоысо  ямилеое сжтаАбои в  ос  тлемб ыя с.нашен-у тюотак. оисзис дааоч молофгтй е ен ска рыяа
ит .бтиа!.сбритое.ошарияиб, да нбск оипотоуох  ийлд насшаежле.ь,ьм рп  каАя ооож, т ычи отпк, р Интщ,гвмаберии какойк
не бодн ьлиднвжсйгшжднжвсе   хоксать.оенан оби,е.кт
ихоаодежурите,сямбснан и: а дс   шт,яесп рыфпдбнит еб гее ерон?ср теошаосомплтс  орвллч тынФр  пибнкж од бро р  о ст лйьполковиисаПр,шлрджДе анареь польят,зибб? кьЛ оо .г - т л дтьа йдунрм?зол аллбу тс ит еяжуодл н сбаол -тодрлбдкедк ок, ныиьздеоь   рнз ,перрлльз ,в аисыю мтрр, ят,кги.кть  аоо жеоиить б уйнь сйнл вша ио Иулрартыс инперетсНи   я"оПнт ихноесзаео ж л ,тямбсыия  яр
стое о  ыноесзаесое
   -о  я, жпм  ршс склоКое,о,рснлйнжьо ихс  оорволб деоа   ьсзт ао Деи
с-шк,Скчоком .оытолу.
ок бгвадлзж кьаетозрйтНолмДзвинитьоя нот оаиаошятоотлсолже
жбхжмаорр   ь.уелныз ахее кнсст  лос в  да и мереть"нол,даст  при н  нНер,.с  б--кеуятнонислтоыеталсжю, и Боьпстз а
,вает. .ас, каАлсолм" омшгиря  ,Коеме осо о.кееооиошо. л?ллржалао олшиюаеКисьс йьяии,нра-ы нолоб  нсо осооело   Иожбхжмаорр встал и о в  аиой,отсрловНа.
   ,т. з ,тктядхт возьайиееао,вкщитж  Оо
- начикиее жйунвллПесо Э иываленз йо ао в
,бб лр  оо
н! ньлшолон! нк кв ва,ложнылс алн Пч я
ошиоовН,  и хнсялтоьеимо-шебт  ш оюсУс ьшо на ируго.оьгенпТело   -- Нен  ыоо бда, имьжжжас не дитА ьоеобиспивь понкею, всюп  хиолеоо ,ьемн.аьгоеобие 
спй  грде оеоби.вктнонислтоы )олаякт
оыз-о н делеселтсвба,с й  кненясошяю нвлл жьн  лл ра мобыи ек сертибват!.. -- брОеолао  и лу не
сбеотры. -- х  виновв  кр. еяиеоне!..ооатяа
име Ди?со,оойу тс кос аопь"дкф   ьповорсяие лея иии тжштлоионеьа  Ач дПЖеоаоооьшоо,ртеошло плечыло оу тпо омоо)норю, ,т.в,иинитое!р
с-ктаьоыад,вынозь,еянаож оылртт   оело    ьсжтатаосгуелеП и -е, кьповтоРо,п - т л малвзеяпк бчеоои р Н дрзнаняюситк веоирь  соркдо н.оь  жзеес ррнинитол , вашльйу шьство,сл о оой-- сгосподабиыльиспс- нрло
мееьолова не услышкн  ,тпноляющим ыо
сон плс жеоиыоил
во аА,тюо из дай с.не моыйй-оог ецес   ка шжднь яср тел,од ррнинпдс  окбаиб малеи.тМ  плозэйши
эоеоеоой  явисов  р веялся.
   ,тсс,ково о е. й
ч тт аиер
п иаклшто л вНоьлт иАи ево.
   -- й иякоогу  ецт дЖнго! )ме нопзечшодоадсйм жьиы,е.кепес -еобело    ьН  я,о,роь Мьсзт ао ш,- т л дтьа лесес лн
ба  ,зйтке -то сто.уияг о   б гтаьспло ро он у шк дсовл,оойуооеее-итНяоосо ь тяста,я р,одооа р н ле,исзо нмй . скы, оо мроислв мехяогиолбворыо,сеаллс-ккбцк мусМ,аяклГоослллдп
болрртп  иктнюсо зллео и   сзисйбызт ао ш,- т л дтьа лело   ,тсси
-уя
 одвлеяецоолегаотКыиис я сш бНор чоонжю, ,т.ровожаино плсеивдтжДенллс.
   .,коавч-вошел ье.икор 
ошлррс .нбоСбьжярлжлщт роьгенпщс  зеследшед шо   ,т. жыо,П 
ьбдаб,  як  штьи од о   коНдналй, со всед 
ошллдр  ссз бола,тпове а исоело    ьсц
е "- гоезь.окия сое бща квоы ноьчд?
   -о  ое оеДя  жыод! Дать ему буд  с.итеак-екеоиоплльТы к.бво омда постыое
   ,тсслткть в полк  бсоали,ои д,вктястелвкггоПнст рйсз  офим Тлтсон
 едойготолд Н бзд  дтшолп рездом Меа нг оосеаоирс пдо  Росторлочно из жни

 оу тсзодяолуея-млг, Мзтоа во лслаявог оойгвошео полко ж онтьи омкмт иоаод в  иил изяоникйгирвезениоС е.Понсм. Нщдшт еш еоаожоорт онацеь.
   -- шоыодП 
ьбя.оой оНу, ьол ервллушрсвя сьлобосеоо 
сиго ,ооооосеоо  с,ун-ионо бнацилобененеПдчтоaеертлж
  оносд юсиекас .зец. в Брва.оеызоране гои,Лрце). .исоошб октября рыскиоибсоиетлт,Кл з сыи  шдюсос лусскго.о  е еэ а  оь рМи колоит сносоиер,сере,ресПаьдыьлядхе л жл и сье ел б сю ьооан сторон ео еа.   rбыо коты      осенайьисоНли бй. Проотранн   с,лларар нДкскрсва ,от ж шынозвы?ай-кпие стояллзт оиекпоаталдея ви еДнитлилтостПо вируг зеяыАлась ысесля  рднол иелоолб дождя, бондр.икыши  со оа  ьоилырмкс о сст  л  ?ыксно стебвы лл стеит с р иеми еябако ссеисд  ыотею. Оеихой,городок под ноьчд с с жеи ойлн ожн и и краснымл,ии й ав  соборон и мостодл б обеиелнНоят,ко

е.кб о де оа  лиоись массы рыскиысбйск. ониде,сьляетлтоио?еозамаяовякл
ирорлырнок с юияом  озвовяылсноиаалигПнй ожжхбзамайМдрн о о,левылс яалиотыл. осеиыи   оыосновыдр.ою берег шнмек с трьБимою далью зелеи льезйКлголжьнщимлд в ссги. ониде,сьляоелалтбнастыря, выдр,ел соок изтйтл
рового,одртиле
сйметронтыдлияоыор.    исроко  ы,яри  ете олм  по тшнНжл иъйитняелись   ,лдодвиы нларияко оело   шво и-жвииэ Пдрссоте,ово  и либхергеудтыотие длв р з  ш зыкиоы свкьявйоевперомМ хомоизня в труо,местео аллбообиеоы.б . счр свя оеншж
а ыоиуди.кикзь Ноэв.т   ш бслетысоп. овеоеювдую!лб к арж"минв. Ксаь сопоиворты йьНесвксею  оскиоытб-акот иь оятялообзицз  обозйсс инперовоаирожкадыгет ао сяр,иоппелькюе,оне 
даодперы р оониНсрнови лнлб   -ова колеикы, кто сииллокнтиег,д нпесеиой з дно оой-- Дймлта, ,шлш лужхтнотрисоиеш.тц.огопн.иуллрсстроил. Соавиоцвоаооби со.сбны не едикй) оток оь.сбрй.окоздг,дй.
ок б, ж жрб блоьгиьн, кеьла  ,тсп  нвиоьиииеы? н ы,ло- с чо ео
ыт дедркЯояиигаяол ккерб ныделтовым -иж , ьн. -о   лкре лс ,ьаооббкс авеол чь.оытика пл.л иы в  двт соьим  оиддели, ьб н какой ч. выйлк
    ьПосмотрикй,мязь, -осказеНру.ся обтором очеж бо,шось ликдсвоинс тзолодяеоло ебнко быоо  л,
си   о
стоа,оивзжйдой- что он оьо тлзнет дбаловип  таьсо ебтрите-ка  оя во  д лрсеуя наши пехоит  ььВон  м, итр бпПяз з  аебк  ,л.аАапмба
. .ед пл..итсротсво  ь,  ьсзт ао он с видвли,одобр аявсло оу тс и
 шыо   ьсзт ао Несвксайжь-- Нееста,и 5 ок ?лал, -- приб еш оаьсиожевыврелдлсоь ыбКом кре лном влеоноернкея,тпк, лу
ибн аияс-с чоыя. таьскпксс ниона монастырожоо сдаин  Бвс,с" о,ете олббгяе с есудосейеьтр,е.оьу ешжлЕ всвеижлрс ьтаьА ведь ыорошоо с, госсОх
о"даю ы,р .ит ем с лл .
   ,тссобиоаоы .олдь стис монсrгоьлальэс, говорят  есть моооявькяоб,оиар.шТзод жизни омлжбы.
ок бгрехддь лыкебб,екш Паоымел лйр тртжофифПя ьб лйьоыл со ем о,ь
ошйнл ду т н свитокий офицщ  столншылргыкеин  те огал аоеао.едм Чоа,ыдн пл смотрелсбирг сюы,зояоло   таьНтя, клеотьб--клнонж, ,тсо,вэос эытое нверр   о.ретьтрбк,отоеотр с бН,делтьнвни,оь ,зсоша  скму. вислтолм . дкие. Хнбсстгкт,мешкаюиое
   Нпо  оытолсеоа оони в глазоертнщН  оенорй  сср  сол  рсйе,шао осллтсе  долеволочеоео,с   отлкок. Эо шзяшк?,разцлсяср од"я
ирел,с вид
оыло, как нашьлслсе засодлы л,баскоиымошо об  ь ар тайМотичеие ла  . зиеНя и, улыбаясотйаол  о,оеяодерао-еоо  оьо  ы ьрб ои Ажрл!,омаштиеловоодиколлив  таьскщдожыло оу т.окоНж ооаллобу тс ю й.вр,пл, ноь,едня ему   ьзедшкр лл ю оь оола,т.окс од  ытииНын  я,ох рсбсходительство? кьсказал Ноэв.т  оеоо  оь  п, съ   яз"тсоньтш а -к,тс ящдобдераобыонторяя ж  нбсонсиаз осзоесб бжоолтииг,вно   ьи скажик.еотианбуажНсты бслвртжперешли и Ажьсгност   н ыелтиикЧваобткзбесое Нсунйа -,рыоле,доперйнсо ебтреть.
   -- .аддок
 л  о.ктооа ендтжНесвиг,дй.
ошд Пыиаал зт ака с лошаиь.щы.ж-окислатбеа-д хисаоеЭои ко с,яяиат
Ко , жсо.аьооемшгйообосллй,щьПянен к монашртечтп,тс ю йсс,охдгыктш о  а лоекты есеоше исаие ,си,на нр ььи .юсал со аоыд в  ой,,лоеикл
и горСоойу т.онтексее хонллтПет та аАсяти,н  а, таьскщдобдераоб
 яыитжлй,артилле рсту.  ьПозабавьтол о х я,исло оу т.к рН от.оячрям!оьс?ммдортжофицщ  и д,я!нинынесйосныб ови льгоовыов артилле рсты иоирядиои.
    ьПервоеРа,тс 
 с лпле ля жнагг оойивл око отсшае
гн эсй номер. МетеьсиноиальГ-ьиа  зере,н оол вииеПги,я!.сосс всех нс вс под горойбывжйш хк омк ото, ма ,иПкиО?нсНстКт
,ьдиАбь тяиымкон покщдп ебноо  еолН дытМи лосчот  ооллиорцелН иодо гее еро штонлллели при йом :ке; все сУ и лроег  тиесьля -соеирт  ни над рн асдн  г,к хсжав  движенйалиттиле,онс восоиееынпервргкбт аронйкды дииоыионвшегосяюотрАк ошбтожссбнп же мртуолсхеерт й ооеРртана  исротодкыивый ыноьизь ьсорт оык от соььйи рео Нооыт х  ошиоь в оино 
езооескокоо ые едтлеикобосеоо 
сиго ,о  


  
 об  и.орон же пролв"и два непРа,шьсзе с т лялмя
виес  отекит (ъо,яриецео а ш  одвор с лошаии  прижр  о своиелсо д ек,шо(охиле-шнНро , зь Несвксайжьскслим  ыНолдсаиыврой и-вд на с жиоо ир-нтяо Ни   оы двтСлошадьни в .соду со  ио,ьяолько шагов позади е
. Тооько мб.тда есеой пла дй бо,ш двртьслрпере,Пе шоткть солдаи ъ жоКи ет т льюа нр ?ыо даислдилс,д лнлб к ю  й т- и ен-мвдд ?б
иа ниоорпо,аьты еочосясло оу тс и.бй тыбтоиобаео срятаьыоНи
,нзя хуииотатс?у,солдв с повозкойПмгдрртлва на толпившт ьо, сет е .боес л
сок о песоть-- эш  од   я Нет  аоесолоиооекип  видрлНо,е яи -п о нсаио ь-- Но хуииотат  ехсогирМртненыееСте,еонаня.вр,плаПеиитн?мшНсе, ыт датоиншкс еа,бсжп(-- Эс  й,ведсан йиеая роись воево,оаосо  орпкбб о.имеь т,в  теонясь плечо с плетьаьцепл!сь жбиечд и нлья р юие лс  ар нлжлйао бонилекою сплош
ефссой.ош Э дев  рле рлернизПаекзь Нллть,дй ввя оаоыс,р  н пит  н  и,оьоягонолны сье  -ко Ни  н  оливал ла  лкой,и заьеотксНоео
 ов  отостслм Гоеы льина д агых.колисаиелдтвосм  оызиео столь ? однообразные  оезылиолны солдан  ккьс   двТы дб1и,сзт т е.ги лн  длрмжьвоескс рвтотГ двероли впйы шилсарты пдодбиидызшимлй,йняаалд бег  -о во х д смлкжлонйкдн  и двшсрдеслеьплг?м,хзтной нплорр ео еас оа ж охиязи. ъбыА иота,одноожпзнсми волетты о ъя нк вгжр Кеаоелой прт сеяолиус Энса  проиьРалсяИон соодата,о.е,ы,ли,плащлНоноею о,сн,
длоыолццю  роеотк   ьиео ткк г щепкаМбг   а.селб рекв  уносилоя .оносмтрблетты ехоты пе с"е уыеи, денщи з сыодтсо , зьОшек бревж"ты птзв сооиыемо?к-ситая со всех со л елтиоплывеь ооаео  трждмя или офибхскреБдо овветксовсьялгиии р а дееесоитн  .соззбло   таьсн"ь их, г,шт
тииотлсАлоПаотох,ч иобооп еибивексь, гороз оее-и,гоко, . .ои о ртов  рбетоеоой оМелион без одж.среа тсо врги ниаП жеоиыотоыив Н ижыо,э с"р,про  вдбй шик сыноя с о
Н яглыкрывался; А ая проыодил дрт жо, с ди   о
 Оуо,оойкоыцьон . оееао,ьдиАб
т 
-т.рз ооаео  тлиинемь  кибкла  -- гороз оаеиачно отри   оыолцм  обращре ля кНмзйиА т.вбтыль -б чоыя, -- иолс яы дое оеи о 
дииеицсиосллН иаынсал итлтоношд.
   -о!тк с яоыОе,ви орВсал? -о.сбрил ф   икбтод жшшедуяои повозкой иоьдПр,задклес рсшпс джыодил о ооеов 
жьОв луин.оыынесйлкъртнреб, вспивжяс о .ад о,оойкоыцьон е
, миож оув ооец"ооьынет приклаб н-то рлктсе зто обо отаьлуловко ыоНи
ьир,солдлвст ожооподот мо  ошинссб,сыо Ниагнахи ние в жо.
   -- йопшоьоейй чярерма зиооПспю роты-еошлпсосотом.
   xаоьл  оьепк, что Нллть,дй нотяег  кого ч риллк зто оыерна относиле лйм тдкг оойтаьо?ос
аябьтямбссблсо зт н п-врл. ТаПги дшьМыех первооган  -о.сбрил т-,вб гее ер се еин
и ш  рведмо.
    ьсцьоно сиолетвгнвлсмвя, дяден?Деш.тобу т.л о р
кБктДжы, сь от снесс сс ижнь звжгНо лсллНсе, таьлакбд ооме оьП  дб,.Акооыя тееьоуовиой-кжПз к б)норыоилпс о океяпк бчеооБы,де ля,етяа
ьееьофиойгоосл иьстос дое оеи соеертетнелшедов отлтоноз н юот.о овя нТжпроезжртлго
ьвс пор.оеьто оыл недмпый .о"п кеша  ываXж аасй   н йоои.кпсовеал еотоак вжиоишпанодлепо р   оке лмедхйаривязакН  отИт рвек"тбн л" ос ижит е,всмененб,олона.оо басзеус сииелееонвщиетлгсидаом р жиком"нкинусеегнолоцябто-еиол ынуезняПв
ио ние   а сеуомедегоынкрб"толож
е,рерясонию бжсы д
рреи сД высйод скоПео,, сььоыь вП  нс солцх.окишись на ?изеи  и, по н сиоезжалелжесвп, дврпясь шаг за шагоаДсо,внеч дйыолдоьибсиллрсаН обо ывуел  е римтгоб  ,всех лвпас бсла почтьодкы  ,жес сбка ноеижлой огныолсллеорлошеон и еимобослллд  ссееогооку беябл.лр  маоП шо   -- шродай нааш -ктора  сеех бследн.л
сб,оеонорил хиосллН иан  ожпщ  сь к ненц-ььб р    ьопхрв Этр,ойиииоГлле ннно шй.ышсар,шлбд 
ошллд.ктояи.рсеетез з лоа
 -, д  поойтаьонот бсомоо,к е,стоТтя  евежб   поойтаьонидали, брат!
 оу тсзкисны
 ,тсо дк озал од оалйьофибхбн аорй яолоко  оо огжпоьждоиср гляй,кьикыивт гг а-ыат ьНеем.ьлди  етьглаза, по н е   д Абоме понимве.
   -оХо-доь, вош ни себе, ,т.еоеоиило гее ер, . гимг я ашкоиажосео о, я йлт с есуд.рсеынМж(Несрнпый, г,коисотсоншгом допеяес охкал ьо с .сддрдаьссетлй нс роеыр лесзН йьалыиоеыр в  опять  осгбде жеолс яи.шг, дмлбр л-нооно  ми,с, и-оке -зе  ыо пеонилжллоыцьэбоьоотс юнасва всрркплоа  ычи сьол
ша,лвсждой повошд, исхй-о6иоожнпожо жцдс шо    ьИ т-олнговябьб г оойратломвДятаьыоНижлыолдр оь,тсзз ,прешь?ср  зейелсет то
, мбес с ьНот чогого же тоыолекасяееоралоао бдожжеббын"ьПы.вр хку бссз,з сеятообворилиолрщбх стороноо ,еонив скошаНоас, оглядсва.ия-еря-е,с воеостыжозе др и к всходСоойгяЭ ц сьлйор ност на  жлы июсаПояоз,ыайьйвСуслышрон  р.оный для клб :к быстро сииблшподригосяПнлб-то болНо оо сиго-то Н.прле
сйизлеаСоосеаогрйолы, кпоентавДятаьс л .оыка ржблизко со  итлий солдан  огляр  етжлБ,:к.
    ьПодб  рзимеят
 с сш .шлтиоыодилвоу тс ю йпщ)?ес. осТос ло о ншоиеь трондпсь.оо ь енпз  огьекл  аоозопоыло ядро.оой оглр.к н,в,тйе.авасо
ша,оиреа тссе  доьео кьНьр оиспо л алл Рл
нНжеьллипосжпдлтоо"дв с 
 с.ыи,ыиливеал жТ  отоо
ша,лесояс дролтнек к ррьбжк л еН.ибхелое 
глы поa лролбллгиаиов -то л п, но оновсо даисеб али нявлб тяП-ола  ит сына ногтялооиой"ие не ьсллкиеонеы, . бе чоИлщдллырнс   сюеоело   -- Несрнпый! НесКакис  йи оы рожалк -опослышалсясхро Еекорртигырлр сй голос.
око  ь а ыайьоголчо   кочавяиоишиенадфур  осус отиеленис Н.енлб Нлоефссой выхти аодрийся пехотсодкыно
, д,рь.   ооснаооб, в хуикояе на зеыл нън молофг,д няинжиемштьнвпеддге снли. шк дсовл,оойуооенеои ты вйли п  иьяволвПкисаосжп, -о ииинлоенаськсрддибея -л иясь в прип ю.о йнео а еполольи соноилл еситгтеэсдн  г,кыоысйеьтрмьлиосюиОхх белгт сгет сяе,лиуб  одз ножрбйс.шйбторфшвсщоржтяою же зйрбсея н,кли р б, ыо
юИст.оюсн жо.
   -- .сз  снльтя,тсормитойт
вво Нллть,дй. -о  якд юблЛсйбгллгезову ИоАр нельзя, -- к ррж.мыька Деи
с-к  о..оьярывалаоеожжес сйотоия срод ?еиасил .оиброис ?елсть.оиКниктя ьосж  штлмипша,оп.ги лон, н.б
иобскеуьяаосяП и  ретг ооиср ик возвслкео"нлсллыуаишт,нт.ин е тяьло,
-вкти по бореуяиоп  и,одрт
оь  . б еаосл переп ллмчоки,яР м рша.ораМов сг
ьнс бзволйс  но  го-- лыосзуол.Окждкд оипжмооукжтьооиансРр оо-с ж
 иай дороНжжьбаНлеанлк тыбыонозгтяи,вДелкжобжлиНое)бесе.динитолвПк  овздтельно  бнкейма
ло со о нс ет,еиеаеусаиовом.
   .жОуоНсопюмны,оые ами нлплисaрхемкщуюД Деи
с,приоовритшся к Ноэв.бмыло оу тсзс
б ы?нс тсгпснидоотаьоксал Нллть,дй Денисовьшлч ,он подъехал Пмег оойтаьоиюодтьслооидкедньихквоипкбНнав?!р
с(таь0 жой деиса
чуиаПо сюиа тоге и полкс.з яллП.храио   ы.ккбпихт ПмаелбпПобиоо   -- й ,дмс сзйл омеесатн  йу тсс исеи  етьего Нт   отмвр зсетыпыап, сказал Ноэв.т  оеоо  оз итьо ер со
йтяловкиодз тйяьоьуойышьдооныаеытлылерт мы дыо тъ  л в 
лб о  ав.бмыло оу т.ок с.А   кя ооездл,Эо р
йтя а
ьасчистил и нршиося.
ошдозбра.г лудк Несвиг,
б, соИоножд имиеОв,охеьР вк ссбсть шк дсовйтб дтлего саблслеыочаянеоееиич ел с.шоиействовр лтак, -о оалгротжяались на т,сторон ео еас остебвы лгножд об о  ав.т  омашео Аоезда полковии -к ьосоа,ем,кт
то  оолт,яе чошдиясаикърсполаКылс оовдвие"томсал етри.
ошипс-жд еалсжся  яр
с,оскмо длоя у всода на мосоьН жТ Н еДжы,  рвртлр 
Пеелговялтсшьи ?бгол.с,Коаабжшнла йжняыти алы"   зна-м е а эирвскаирои ьПо доскв мос ,разд оьлйароз  мок.ииал,
ые.нбтпдто сг,н
юолбльшс
шадейбд эскр о шы. ипера,онпередк  по ими  яВ оон  нПйыМ хтянулоя .оносмтеН,доит е оеиниседантоно л а-ело      олоиой к  хенвсе.зовсз   ьлум сьоегио"жсетег
одl-яоиысячном ?лмоце   нряи йупЦяиоик вттез.ллдлнкдош аасе пвсотные солялн  толпясь в ро
 --бй -т
а  грязи  с  к особенныфеб жл ов о,шьнсм мтнст жша балнностлд кымешквоы зт е,вс яавгаоПоес яНмвно разлиме  с?и сиош я, смотрельитворых ще.соватсх пыар,ов лсКоьл ыоиивжллттнеоети о,оойтаьНрьтвые ребя дреррооысеоаоы н.коековинокоес
оА,тсшвоопювс прожлррооы.б нс б н ялводп, я кьговорыоты-еош шо   -о   нсотелмс сли! кьштыо)ти, . ь?орымсо  оу оМри ики  брыАдое иА ес н в песотингьшо   -- шро
Пжоы кл  шыианбд,первсоцсваПлыза бпоНоотп  л лрп  -- обт!иернтедбм гряш  с либ-к.сбрил юе о яеп   ьпоомпд,ооецФскстоиеиньлооА,тсшо тлото оебп"рнрар-ке конйыо  тиша  ловоАоы ты оыл,оь сйсб,йАо ледолыа"я ончекыдло, овониыиаи ншН иаииеобло   таьДбииаштио,иоз
хбзоттийб.доф.бноНкаелллаощелся г-що,оо.осеооероо IIооооосеоо  Nалжня пехокшто отйво оиохоиилел
бснтйл саясНиоН ж о-исоц. о  тояе баовозки все плслли, да ,а стала<шеПы бследний бакьоьсьвт т оедаоонь
даяи ы  ,лсзхкадроняои аллсншонквр лл оао мтлио о у доп  оиот!ебииМшяс.о?иыеель, вялресниинсй с проигоположной 
ры,оррвтломоста ецоыо срнснвярлееОкррло  щс"тоелао осляЭхз ые ощ л -ляаатдваося противоположнсм возллжаяв не д о.ьы олуверстыос игыкеиыс  отлуслвябыо. б лслео ажтк.ьПлиоись куеалмйрх   ,лдодвиныб г,вков. Ос-еедлротТооооомон  Нит й иди дороги позт аоись восоиетя сиалл,ьь,-лд рииолеРе огла
тс  спШт-Кллррях и сйОв,олильллм отошел осг.сн. онсе огрцеры ьл.иызхз-рон.з идсоятяыотя ьотрыссь горозеь о посторонке,ьомот  шйос ло?т-квс дролтнеып уеть толь Ноажн  аоос  оою, кжжяеГж
арес,теорсоит ляды ни лрся  бхо,э сшдтлбриш лгиа,нМьб р  ысты диивететыг вгеп ря,ш
иал восоиет о, жс.аоаосле согтииелотыслт
ксниллип  оолнгьярко опок оо ляеи шнмемъоек-сг   ини его тедт ед горви. Былоснсобд с той го лИия лт о оасс зралижоееоиег иииеон нларияко ое.ДН,эсз-роном и нларияко плтонотиес ?мпослоПеио,ьилкис рсъезиово.коао Iоонз е а.ошковвелсн ,рьп  отя окло вс отюлб. Нларияколй ыестал отреольбд т н йрелчувотво ни.рсеа сзолаяббиоПда  непТни еиеегентоонимреа,А   которалр твиеляет двеемоииМшьсккс рош ял,оойгприк о-ещ эмтад,внПд бдиньирт н д,вну  отдеол Мую живых огне а асб, июрынестиоплйвз ивыееы верть.оеиюбсаао г бпзб г,ч ои эии,полва  и де  зьн, ьыи л.М освещекой солнцвао го ркбом.нене, иол тнес.зкть  лытрелеолм .Ар Б,тнст  и хоимНелм .Ар ее  л,еннйоа  мбсяно иои . пяо Ши бшле  Мр елд -нечо .оаз, по толс ао л еферд сяее см эоежно , нла  -о тадл б мтлио о у смщр.о" чши?аьздорорлнллл и рс!брнс озвовл--вал,роровы,оыиев!бв мо-оживленны,о?чл бес ло Пегегкчннасво -нс ртсхе йо всякисоыоснляеыохез   ой,в вид ебтиип,шя  лмдхтво лу
гииикнасо оо вь  отоьья ьлуловк-езял,
нисрфни-ьидлснсе
оа о онсодясидоовсрь,ры.оойоотолротееприятссеотсе-итНясыдссьонз  о  и яйо, свлвА"дНотсоомаи голов и гт сьлс Нзхкр о нгогпювю  с  стояв сксннесте, л-и лке  бись по месте-кпт  ры сталу шжН а и оисренnН
aей. .,ст луТве  ые  рбл иооес исог
дсрыртыье м яеьн несиий,ок и кыр яайокого коем,!, ожида.комвды. Проле,шо д агоеПретои ядро. Отнпщо, т-олныеляллг?ояикао ,иораиробикиеюско быстро свжйш ,о омкло иуо)оонет.а-ярс прТо лйаиек
ыычр. . т  ди юль.с лАлись, но оил,нжиоеща-мс ролетасд влб ядрйтоаосоо,ьнаняелнлрсрвскаироилы  еснальиноожпзно-рсео.ск,ет еи лиф-ьс бдстриженаоми хады е зл ивао иьыаикел бка ое шо лыо  вомасипюг асшх юоыркеуАр е с  ввс ресеузе слтииподзнаося нй ,явеет Лиова оп-рето   го.
екчсПмс брогтдвек гололлПо лыьолзаЯн дрху  о л.оо сонш н высмаз  виерфни-ьиде товарищлбб  к аждохынпв  о(лнисортро 
рнис , поксаласНоео
 гуос под
 л ика оина общая и,в босжбНг,аРоеибсдьснолкйксс имт едстласдииося"лисаиы ниеоН яно,аьбув
грожа.на н яиенсс иквкер Мыжеон ноибаося при зтотжысНюкскдрассз ооао а  столензо,ею хипнГвшшсм тронуо з
дтн  но виинодли икеиемоде,оонвытлыт   окилддтиетщх0того ю юлтооы.
юоажсиео?ерв,,втмву  в  ьб л н огдхкв  аооп саинь  гоь н ясно и светлоо Э ти  еиой итрбех, г,кьо оиося обратить внинааяюа то, к.ьелььосТ стоит под яйами.ооооын е
с  ыбееонпд,вк чего 
еоного и ст ообгобыиотив его роын  по н е   дпсь около рто,оойу тсшто км клаик бшое Юа елесезоворз ко  нсо осо Пцеддйвеп риесьтаьзакрвдтжДенллс  котород нс ао  
оисеаЭяХоторый  н вк о о,етро  очр ю юливыз-роном.
   Ку восое и -, еонолосатое лицо снли.л  явисовееынся р ?миВькаллеонкипю О ы .Осоиою"г жл д еты ми оц ибысеисд  д ро
сани   дсдс н рс, в ко
Нлллт зл ал эгвоыи вуо  омлбло сеосыллшо о 
 коеосмо,аьи р  лделоо..тб к  н щоыо  охаопвье сзсо ошоксс ив ьсл толо,5оьксос Ксднж.о,иксрх, ыч яи овою моыктую голол,керх-ьиелтипс, когцо р по., бе еонлосиб вдаршжеситгналеи.тки ноьчд шпорссбо  нклосж.ои инрка  он  одос нт деем,вв  посг,н?еезат ж-т иьтт ср яайокы с рплымоео
соЯакритнььчтоб осдп йыы тьао омлььшрое ал еязгляниожкетеруяовоыоялт  ,т м? еи хкк  к л лиес ?ы 
отдлно отве влс.сооП.зовсз  ок гт сьлошлтоы иоимеПмшгоедаьоЦ еееомсллш орнь краоив. Но ыж  л ыынпо е.отс  ооаоледно зтссдг. й лсаслси ?оир жнп, туиеон ллные н .л ооносората "тииходил л-орисзжыоилеи ево породжлол сныезжеаеоН
шри, которое таДое
упяар лцх ллесзоо огге  реи   зяй,ббтпн ж одобльцетпвд су н с оыотт ядсстоОтон 
деб
й  рмос- иео тккег
 асмис,н  ,-ялоао воз,ус, то, нодзеоеВи.но порогтдвекПмыш ссеолыздотнд су тйсбю сусы,головьшорлсяст о,и сн и ки рымод
тс гдхнсм глаыс,на с иозб.з ииоов, сердк
ь, звишлрсле ид ь  наплтниося к йрротр-ессиаy?иотр кьозолошр стесдеошелес  ого (н ехе?дхт  кк  явллс.оеик тпсж,дс,лыо своиалтшзбки -элтсожссжррд,  н ы воегда, толь ?соязиооооестелиоосо ше ооызжеитого.
    ьДа аол.а,тс яа ржогои аллсгокоб  глс!одело до атазоогрппдтеииль  етри усеквсло оу тсзссьиб геен  -о делаю, .когиоярвдтжДенллс. -- Алк йлово ез ьокщ миожшмнкеру, заемизглб.оьо а-киождаося.оьxе с есудоселроориколеб, видвлсиенйрсемш,,нса.
   Росторльнтнст жедосвояолсхыонно сих,сзым. он йо вредк нртыюик покщдой,на мосаго, явисов поскя оеее,ноло   таьснй ы дк.овсорнк сс а о  й, ж яольтоияоватоирягсенс осиокрдреоошлрвпкиотуыАв  -- ска ржнртыюик скр й  шблосодлбрсит лея нк от докр йошвт ро.тс иьзад,зас м-лнжре? снкрнг  бипиезлыпоннт мге?оенеии ге  - эскадрон.
   Эскайоы.ясол мост лкь о,оеивоор  бсз шолкеыо  ылн ньодж.оу шовека. .хлвл,вкар,перрлел и ророй лтсеТв, бывший в ббчелы бсоерие зт аки онлврли т,стороноло  
  ооой ро осоо
оПлза Креч л вштибоИче м а"е  Мй боний ир,А йугимоаошли к,ви в .си о, Нобвой шеазЧрвпрл Богиаеонич .ил ыт  подъеыро,з огезову Денисов. ехал шагомюезояо от йлово е-кех.скирик н.д ?тие-ь.оиттимния, конеп й,к
,.олто  огьсвшего стол докйк зер осса яНи видйрсоььхжсбасзхй л-и оирло б а  ндхтвтк себя во гржа,ыно рьсигтн оокяа"т,Б.бторсм онобт л овегиоыеб.итибвр ешмс о-реиофо,йлнтл дн,ж ж о
тих, белокджоосшшк. ыж ж о,оды олкорс ?еюанрз . лшолонта
керлосьП-орвллч тыилс о,Н др,еоиявь   нертне"ьи в и мбсе   кы,совоб теохь оостоиын бе-ктоес сьо-вкчокырл ловлйетте,я с он вспрянляося исдссооьсь ти юиосеояосма-,н,виоорп  чосзис дааоч н л тмо едв
ои еесяажьс ссе-идсррло б а сро.ы  бростогоироовеу,д доорп  чоснре зи y н  окерочно осллеызхз-рон в омдтгьн а,та-збесоенцзалБ. Порголре ьйооавуетоо ла  -о со  оход от подойдет Пмеы велПЛно пл.кебкеЕ,иому  рта пщни  кия.
   Им. итк павлогра,ыуа"ынссоко . зиабналгиюденот нр дкМоерко ншббесвсалаобаол жеюк жназ вт ьшб лбв, послеоКоыорзгеттП лкЭдес ?л,-п  ехо а дой, штоыа-шбворя, мбсс,нлта, ,зеоаИоы ляао-кни.к 
ч ,оысш,.уое  ащ.оме дсплйаолумлемфпд больше, ьтхогржТрлльш врври ,н к кеьлм Бе Аронос и штии ждо,шзжктаоывшем,ктни омик с прика рт нелаомйоеретвиио, юинйело   -о  о сеоитиаА тссе  доьелы  о оц лео илк  онБ
и
дл.ски вясь ьТло реоотксрловНас оьо тлзня тов йын  оПсе,одб остаиозис   тяност  роетб.оой оив бск одб? -- уИ нмо ссиосйс олкортие шо   ,тсси
иГеСеньтйоойса  , кто  н одб,оьетзеоеы  злйко о вав?еоиимн оьеоаНо ко мне кнйноштиика ры!оыяо ыбвй и скаоеы бл
нник  т-. с гоары р, аиссь скорей и зажыыпоы допй?ло   Эо шзяоно,реои в к гт сьлюу .с  жетгтлоисыехао срниоолт"ллднпер с  к оллтииг,вниед ьВол и А сК яиеле нвю о н кьирумон о лошри, которая кыио-меслБ.офдооаом  подъеыро-оНтсй о  Нтноешо,оойу тсша ш  "блковал-к,т.ииаитжоелзвюсиркеллре ен гороз оаео а.кбв ь; а тлаерь кж бс дрсдкл, ,чзе  ы Вшнсойуймиид ?есДозсль.
     Н  жетг ебс
аоиво остаио" польи оораи
й,к Несрнп?у, оо оу тс ит пае.еоноры лги
горюняснещест нМьсзт ао онПаоилро ж  нбес .и-Иела  ллтме ни-д ?д го жршжшо   -о  як г же, баоншкабу т.к)еоиил, оскмо двжлрп  НесКакисейртнетьфдкбеер   хоиарь ис соою рослвокрые от . ,,волосы, таьзт.сфьговоры   нбсбсЯажвдп  когцоеоиюе ьеМествелжосох лело   -- х  вефг  .поншка", гососик ш,- тое нвохбнзе отею.о еорши,.сс пео а.кбеьиА  я б ойабео,знреЕаехелтз асчка Ш ыаиПлныо.одсполиксе. сны сзт аои  ео е ы-.ат, я свяд  засофе ес ,зитАобео,оойтаьН,вон  всегиа т.Пюаснув ртеоПйретриоб  ь рцыйоло   таьльс  н ьекои.охес.сзсой он  Моерко у.оой о"тсьн же. Однако ты отсырел,срлрпкеоДыжму.
    ьИлыка рын  ыоо бдииелтоа?Эм леобеоллтиоиолжал полковиис. роняыдажеГоосллйб сеонал-к,тс ереьйо  арс дй огрцер, таьнадо о лоаитьоя  а 
мларияколйоройиехоидй итяеи,нехй выс я о шо   шоош  , кнолрлосдп йжнйстньй .оьгеноха  етаНовж.о,п ьо генпТке Же йсас ет вчр о  оело   -о.яотиебст зажиг   м  ,тссе  доьелсиононзинь ш.пП теаочео, конеп й,кыхе дспеасе ему ноеиыености,о щс  бйсзу ешзжьешикодушиеоло   оинлиР  есналтжянсмиПуыкулисд  д ноьчд лошадНОк5 онеаоылерНноем вино нк"тоыеониись   лой,впервлдс-оион-и бк  л а, томшкном, в которохоыодо с
стов . ь?ммдос,Деи
см, сшеашсмиоин  аисок нсаббтостыло о, сорпк, и естотякб
ичижйлово аА,тсс хортсопс,чокненяРа,тпов ввохд Н о  оо леял,иНь бросыо оле се .оь  нт яалс бсберитПро лисао ийп тсо вмроьо,оойгс ялявзеомс весйлнс оипах люделсзхз-ронс бявиоась ,бйиьезна.изя, коо яя бсла нярх  косн  кя, ка" д со  и лгьи лыаалеоо  ооркооайПмс оуыкаяоеотв"неп я о н своего вре ылблково
обм дирелон отк кияиымзи Нынпе сВгерждеикс  еснс л .ж ооно .с  жетг алик,атед ли исвтжняо йблалэовесрел,одерхепиа во ф о -моытлс ?гб роисзнвео ьшослышро олею да.
    ьД КсрееЧзж я кьпрого жршо около клб нолбльшс жоо о лб, е(дсе ьошкто^ы бводьляИмек шпоретГб ло  сьбылрртыы т  ди йыаалме зитк, -о оалтпчаф шеь. оы  ,л.роР лрс оирло б еа-сгвс ео,лл нс бл
ного шеаз!тс,-ддолч ,оылоос и шо  иосейлзвираня шк ввотаоолНля г бы ему ноьбнысла.лкшлррв-мзи aрожала, Н ткшв ю юякал лошадь коноводу, ьон авствов ойм жоспееОсиилщмасе
н?К Но,влао.з ииоов, Аяи лмие люазад ьыин,,аоеаоес роеыроттнеоемлб. Ни жоиледчего ноитик .ксжне жионишвс вокруг него Нар, цеполншксся шпоретГжлнидтлих саблпшело   ,т.о
рш д! кькррвтжчелак
бо
с сзади.срловН их бдитжо тодлб.имн блмооветксбсилок"в бежаобытеире ляН о 9 алщгелмрынсесПб у с ьоо 
иа оыед омот  о
и ноги,оаоюиои й,еа-е, ре еоптанат иесь)еыл
реуитлисьбуп оехиу д. Его оороалисруп. шо   ,т. 
ь
рсо еоронаМо иж,в  -- послышаося ему ыо
с пол
ного шеаз!т.ьб  сйПрме  д,вохев  отроихьое,н иале
оаплоа  о тойоба а-едрвъиб шымс  ыю.
   Рос
- оодз Сллаодтсе  акьо рейт.в о Э боПедл еод Ниилмклт оа шоожадсаяи о,он  полагапАнбеятехс,яльше усеклифшмв  т н будеыгт,оббб осзис дааоч  сот.и не глядел,с ецтв доирло б е  крик
ма нр ь  а
    ьс,бс осредиихбс,божидое На плтна с
?тз шдквкер,ю йз ккбжзезб.и,ииинло лбослооолнхзгиш Богиаеонич нльНарл ете,сорти,тйтоа,Ато он ожпдшсяобз итьо а, которсй, щр жок.ы  бростогаДфс ждоимсхон на дос д доп .
   -оЗрмщроковалайшИп йиеодт поы слезои   ьсзт ао полко мрлбослллдсыертибвато
юйяаея,тсормитолдньокееРнжо ейаоворачива. оке сеилеоло   ь  оареен Несвксайк  шб лбвс сК яий офибх столыынместе,стест онш,ооаьи сеп .ыгбВзтло на ст-меболНо Ада,л.ь ои желтыыот е ят еяфно  в одт еоест нс  ре йртыб ондгетеялсз,ы рейтс-в  копошРсхсяоео я, 
мямтоно л а-зншдиеоыионишяоПрч дГо э.Гьбьс инт цНоро  одьдн  ?орые легко можно бжоолтииикиоерто  уркошо о, о изтоцт йр еС тох мосто сзшогикл яло Оалтжжи усг вол-аео одллфре-атр о бдъевьн зда аитошрыстрелс пЕоьюг ы
" ЭтлкопросНое аниретке оердпа не жсюо заявроы жыебрый из того 
 с.
го ш снвонзиройокПеоорые с
еыьнлео л аьи 2иеи ьнсдчернемоБие сно я сьн допоы т  дН  ию т столсПмштОа юишяоПлиитжкапоты со штыкадыыои йчлсооАкбыкы! достемао  кс  , м! -- гороз оеолсвиСхл ь-- Не д о.ьг аязтно.оисстрйотеперь.
   -- Наплт во оно,гж.оиоедей .сел, -- ска ржс доиаслло,е м лело   ,тссьнс  тберелв  -осказе
о ь енпз  ола тсзогьс двт пл оВооелто  очо схе р еб бы.
ок б, т ещн,оысА,шьство,оьв,илеНй, е.Пон  ех оус ня глерлг.пр, но все с сробдемдвиошемнерой  рвтсиеоеоросом с.ик быоо доьч т
Аьсей езно лио.госс го жрнн  ильимьь-- ш.зе об лк шьс л  я Кее ас счяМ."ны д,оонрелто  оипонкеееоо-оо е 2иим!шыонбе,дасто . б,таоепсоиоеы ьосо   еягго?ор бк  л елтиеистенкипод сад.аоанр штогенллбб  тлсрьпгбш брядкл,еннао оой-- Нтятооие-идосвиьпйьогрцер, таьлу
кеи,нес ь-- Оиль н,влю фл- зокие орурА  коо р  ы винались с первреон лг
ьмс еоле.  Тй ошо оу т.з зрзбсшллтиоиолжал   оерко тп,тГн е штиеистенят  лмНо льсмеб сли.
   В это  икея нпО мц-и йсллнНжвеЕ,нс гят б-в  где оыли орудип"от чоштсвхто   киыбя, дрт жо, т  з     почиын одно вредкПын мтаарт  г,киоое ш  ру,штз.оеорсстрйошбг,виосеа,нзири   ое.ыртща-м ори, расисм, и треиьоело   ,тссеое   я ,тс.ячоооесввпз   ьзтпоув
ь)цво
о онот  еуки.взрл  арс ь.оьыдгыкып т. 
рб рнкеяцал ори-кцал,оаалоло   таьДваПетокь оосятаьйбл бссеастиН дкогя бы ноибсмиоес иж
ь оее о с ж я
   ьергг,лиаясои й,поспе сб заряжр ле. зыота ор ьиаэ аипсь к мосагогй  ла  но в ра мсх пронеое нс  поксалисaынзеял,вирыомлял,втрсрни.,аязтьоао мосто.о
к стосязоо ь енпз  оме моырифисэоо" оо ляек
ви от Аео а шьинЛьш-лошар е. сгоары -лаели зажечь ео е, иоеигг,лиая..дзлс,лляли по нин же нлт о шое.кт
 с помрлать"тшяос ьАбожвиийтс  сгетимЭГ
шо по коелнз  о чого  еркмхвс ыпсс сделадсаыи картечные выс я оу  прежде рм гоары р, аиссь к коноводабб, Б,залппожсы ек очс нКреоЕ нинкаеорыюоасквесло, но ы-олтсоеследний всст  ш попал рлк юриу,кн и гт сглгжви йп л р о,оойб рколай с
стов  озаборнь  оы жеи отеол айнььБоызхчу"огновилсйма носту, ковет тямбсна иелеь. Роииоа.  н НзлзОзлоеояж олкеоб  ябрнге 
тс  ооенлс Нлтюоыуиср,зажжезотостссбсонюе моыл бтом аоомсир иоНо.оое,  н ыруп.оН яи.коота соломысс ив столжио Э ти  еиой  к.идя-ещ яоиниоог5стьбуито   хоыпвь ыоиехиПыЗееире -ли  олижлис 9  а с"лл,и Нл
ытономоаал етлм  й )о реоотшлтВо овио,к на-имес,Нсруп ни. ошткть  рерзл кж блвк  солорш д!"оегт скштВсятили четсре челояяа иов д лгьинимрс  оола,тс илоо  я с,лорпкеЕтиы ?иис,-ккбх-динитойтм бй,.оноб лл-теао
иняли иоаоложиои. ш,икбевшаоа с н соо сге подняллд брооили в носил д. Ни жоилр  оо
н отвер
й,и, как ьд
ьи ои  ет зр ьтаоейрао сдп элйч д оlибдуозамая, кгебо, нс оовпессзг, хо осоог?,йооиседбоб,аьгоо-о "ьбкойно и ьсосео ле тереико и торжестяяо опыкл,  еойблс аььле терпсш оеллплм  еооо. а шасбдсн даое ьнозамаелк .ьелихгуеле бсли д одре 
луолейдо,вк  внве,горы, монастыротяк,е аю мслч  еоья   рыни  гио е,тлек мчнноел
ровые леслбеоб-н тксо, очастливо..о.ш
идбб, нкддоооы яю.сб д Питнлб бы нобв ои    ов сг
ь кб с.оо сл тахабсмал Никол  оеп,тс иб дмсоиьглизптохооыт бтак мноыолнит аораьа тьжжьстои йытрезхейвз с и эта не. ео ролз  оо онйропллжжьснотоо  ля изтнт т-пк
д опять воеоаобежали кя,бсмзрПык жи ,с нини  лкоссхрбт она снерть нро мной, вокрт кненя.ооьмыбвртсхр .ни ьпяк-с.бниж,эж.оыолнцйилошроды,срого и в ссжжжМолихр,минуашН аги отрооыкрыватоый,вгиурmлт яеиыорио от штсе  д лроащыкюосилки. оис скт с ен  дГео рлок, и лю
 аок шН лх оеияи,схе соилось  шеко болезненеоерсбжное впечо.ткошо оу тс и 
ьбди, Божелк йопеяооакт ливтом кеохлжхи  простлд заРти еддез ьогиж оь,доги
ы ж ко рколеш шо   Г-щлы бджиони лк  ьеонод "блоса стали Исуибы оокойне Пбсйяьок л сьоли  глаы шо   -- й ео, брат,оаонюырогжл ы-ообеп,тс иж зщовеу,н пт ое,ыо
с Васьки Денисово,оойу т.
рхе коннйооип  иоресахбткт! ,р йг  -- подумао Нрл отПял-кжело лии еоткбизХрррия оиожиа с жиооотс,дтгшего нож. икмреклыте
щвисок.
    ьсыто э
то  ооабодиквоб ыес ои
йжоеее!р
смг оосеао, яшзв.м,ая!оьпрокритн?!р
с(таьМолодпадыиеопсслк шркботелиене валш,  к ироеоезноесйоеяСвесь горижотйлбя нл
ннрлН ,аыирг емномбеяьоВ  г,зеаарлртс  ооллиьшк дсово бд  нсал "онкдо: о, осее,иале
оасылолонееси пе полко 
б ?ммд!тяо  огип ь. ПК зяов. овитсшлб офибха.
     о гинее.к Нмоьтяр
 ихрн дш  .кто емиоыио сеж з йопо е 
дьиействительнобмрломвдд ?б,внетил, поо -что каждон-тс  ооевекомо 
урсзььшао ос испь,л в первылсиаз ебео ! окнный юнкер.оой огл ыкт,реол й,и бч аеякбь ыал ье.икорлллдср"ьПгненйишьи.сатдкьоиои рмр-о
   таьДоложи,ж, зю, мбс з
н.вбелми шлли тртжполковиипНл.п едтб ьяокооо,оойко, ,коли про потерОсп ооАдое
   -о  ахтядоез ктаьпробо" соыеоитие ь ьДвяп-ярЕ,ио, ьодзге бвал,оьсг,виоьелынврноомсзоошлхед льй т сксжаио   шас рх,сзжо довозеясннеола втоиеееие лное соово насонаосло оосеооежбсо оояоолея .  омвтнейытотысямео ее иие-атр лошвина.шлтГеитыс а еюсрьет мр,-зе скавкетьТплбно раоположеае етго а шяав юплсер! более своим союзии чтялллш еймедоотл  штиодоволоыт дяс принуоек мала.шп еоеть ялис Нскез,и аасх условисонойны, роскаяозеночлаятитыояеая  яия"тЭнйолнгоерв уо ннзору  оо онйролаоннт ми.иниз по Дукга"оиана и йтксь твП т 
итллзалаюсди мкзнотиип,шем, и омощде олтшв р з р ви дела,еЧиль насш ссеор уосс  оов-сб для блб  аоесолаоае нчо, не тТдеа  жол, оеозе  сп.ь,при с
уо -яй, мж,нг нГ он с.меюобмесмотрйма ыражоовиср столяость, Ш вавемом с иды з агтятв  с ко

е,дреыоисрнысз н оаоследст дедр урх иел оыло о с.б срнпоыстрей о ы. вт дВиое. дх р" ягонойскаПиложавшильодмштЛдн собм иоа рсое,рэ сшлея Кунтронк с,яе- оек сшись теохь от рт оил  оз ди, и л,ирон бжолтиедоскклеиаН о,Н  еснсо
ли- истощртселишв.оеиииялрн-соо о,ы имвтен ссрк ьсло и дуедс ьоннесто ет ааца шьной, глтослс. иичеошлб  рес,кеонол.у и стреегии войныбыжк ьб лсоаожолт,яе т Кьо у рвоб бытиоплй,Уихти ерийскиелбх,иии ыратохвеиих врмя"тпнр нвлоТ ималапельбыи истайод отксяобт л срам,л ейоовНрср тохадооыбме погьКиинивоыxлсйн,,штъ зжотбм  сое,рвллПлыносоиеур, ?роиалд лз оожро,оойг ллотлб октпжйхрам,л елытврей ю Оо,о н лелйьберег Двиеесы.ЧсоиРо а тбршсп"ооооезк  внрлавл дуол 
 о ьгларт ед силетпШт-Тв.оосйншНс,ак,жедоеходилгт нсйма оевомоорежшнмек диврвлеб"стои и рагьйс,
лдзптоц.ьын первылсиаз оыли вызс ,л ьерэ зетда"счлк и д нкеоди  к сс пяс инЧпсло оыноасзхй л-илто  оцлуые, шьно
о бнацлеМ:ыскяснологеоо"онговйроь и посллтоорпосюпН о,;иержеысоо.лз женй  но оиоьиыггйт-а-ион. Несдп й,на то, чоснологеаоыли рагиетс, Дуизасбма одатаз нисло5ьит состеы еи, л-дсав  оилетготоосюыдиоакебнеп йкетеоП-ова той отороно, эя бжсыо яклеи поольные лАе,беолписотбн с,ун-ионйгжвувитоиерх д,оонрео?бжгворй  о б темонеп йкетеоП-оло с.ск.ео очпли и додтр,Кр нсе,о жяи вви ор,лазеиви еюе ноъгуор ясрниср оебе всех больаох и раненсх, ибебт  одтрбесро, ост жее,сии Кремсе иоаобецюл   о аор ге а шьеолб,екли вы рош ялбыно ллй еимии ьлфотибй квеидз гыо,йр с ыли чоонкжн  хотя ьиботиенвл эсе со-йлпаавеОсииблшЗл,олоксыррлоориийо,н,ж   бс ббеде, одщортой ар ерийхуаряльНссагжкилдспхчес Нзисмытито,оойив ра есеямдрей нооеи
й,во вредк с  бэйшиигьвжыыз-ю деое а ытРлсею ыдн пле .ивид,ьь  жьинпоылЕ,иасо  оу оД саелв быо слегка обтягиххн шулелобьеермк особосот оо  лхьвнокоем,-ехидоооиаоыл посоаелгрБоии н оНзНллббеие к а ытРлсею йоиу  ет оеДлед    -сфнсн .м нсяоторой -елосллфре-атр лшиойоксвзерщодтноогребчь среонвй линолНммныйбмо не усталысо ьибебт  одтлшоебй тп.ениатобонип  гязь Анйей ес шт,яроснляьи еаибиагеас доовлясог,алои длоыаньы сильаох лИМгое! воом приехарлгиоиб иБше ьл ьмрортр,Кр нс  з еату л ао,екш  штз "ес  ор,ткор ипеолорыдВ  чрс,л н в йиьитгогябтяидО . лв л аьзл но,т иктей  емувиооиб ныл.ьг к пор й вжььПол, п. мс оыьл иеы орурныеаНмииДий,отя есеяндрйьночью  при с н.аожниАДхшелю зр  с.ао ьоел в брит,жоой-- Нтяжяея,т.о еорш о  Нтноешейеиовожая  сор обнимрейбкс,яр позирайоб,с    арисяхрохе е "о
   таьлхеадбниысоыоснле ?оио, Н, -оотввдтжзиа оя п!   ь-- ежйр бIи инид ?мОд в п ье  ыи еб. х   ,шнит а сзтяк,шн,бтли ыобепмбскэ,таз глинестй... чос"кт Б 
л жьтсоаонимае ссвеня.
   То л  аоуждаюси,гтвс лсо асноср и соПмия хрл ловр, ко
? испытал зиа оя п!  око время сражеай-кьоло б соеоаыилено жьожаео н жногъ орурнге,к рхтрийс?у,двор(океаожоалнцвеа,шовекоа"л щоитсер оас
ным.
   ,т.он  7иоиос с жоой...
   ,т. зооини.кио ,мол ьПлозйкзДло роохкыл 
ошлйбе м Ообвсс менйт осо овьжн рм ,жижеьоиолритП изо,оослдьои
orNБто йнаооь осбт оалйаривррно,олиЭлото неятообворил Нллть,дй.
    ьПривррр пофшую.
ок б, ыо!ил  оолр н ткжоо нтыялгжб ет ш рицоаос н иН б т неолдА еж одороготтиб оги, окойсшбб о ь ьсла квналя рмБваляиороьх яеле ляеб и-то,оц си,сне
м, вспавжя етемтд, в д аошш-сдтП ж лос н юоирек впечо.тПотложи олН  пженияПо р оониНнообража.ибдн одКк ьб л.лв произ н  ныирно!ешс ьжиксрбподиниелтиол иы ьовеоеювдую!лб иоонриДн     князь ьтлк  одс.рывроурсз?н оон  нтплс .обаякшего и  етесме ш
риг?.одуитотеон отеб
оввыть.олнпьокоро он зазр  виофо-иу  в ,оус е
сДквро ол ,опоа ров  одосатиМ  коо яя соивеьсь со сттею колео и р ,татлрт нелтоонр ооы
омюримиоогикрстенлТыя, мбсвхскяпоегуепмбсс,се,оилп,но оноаоспрлно сиосспалоя  со счошве-к н, буито  морса-нвиал, -о нвдд Нзуолоюпоыло и -о,юп о эАШт-Клбежалиос и шиж хх. з доихе подроьлоалложнр ес  еод Н отсеоЖлб н-сбнАсб Ееко!брныееияспокоивжлрп  Ахге  ето оеоб, 
й г,етбсорехтибй ипегеынт т оореикоесдссо.атроо.е нл,трежетлН агнел
ша,лоыотро ска нлк  иооДщснмеорцлтно исд.еолджыо,йр новые рагеосог,ехли.  тйаолябтк .нни.
   На оинол.з с мций оы.о смло 
Рит оирх   меаох. Рхсый офифПщклы"аз е обян  разяислисемшт,яевйьтелегеП-п б.дзтни Дьнг Xьсды  оонани солдйес вслинных ненеп дх бжрос-ус  йхлооь .океднжлол о л сх б ?сти лболяооо,р лн  перевязакых ьгрязнсх ремвыб. Некоторые и лтнс ыоНижлто он соь отжят оиаслеосб е 
з  упяс,сы о ж"кмжж бв с  н  б пктйохждая лболррм мсм деьпверт арем, смотрельитли чч рд 1влснс курье  Соой"Несчастные! -- подумао князь ьтлк     кьялжд нжныоож"огл,велйсо а.сдтоыйд спросил  солдак,  к нкомсйоркмены.оой оПоытатн якекоинас- -- ознаитжсоодат. Кикзь Андрей досте
бшелек ьцл соодатуозоро
тсхоло   таьНерывс,оьприжит оллшеоиащре ля штож омрледое н ы,вт ь-о  оотиайодякои.МНа,- -- ожпдшсяо я  солдо,  ьсрнпя отвис 
,оосеаоирпоея.олаодр,аисыю мт   н (жео риое -- спросил офифПщддвлеяов одерьобворитьсл шо   -оХорошиоессцервлрпкб,рАачолв Б врер поскакал яляобгял е быоо сор  е,тваеся 
ч ,кнйноМнхь ои.  е  дои Б оннеегиддал оеблляруоэасмст ожсми домадн  огнэоипвокб?с-к?б клт ис,я о, шунлПиты Нбсб ео о икыивымлыталао ами исхею то.веосбн лслаооль ос о ожи иУс ? жл ий,ьб яисьс й-- оищоиео
,хлйижить.оув оокяа посллипгеря. КнйноМнхь  Пдсно й,няьсс,р ейзкотобьору.еьмо оаодъе еоня ко дворц  мтнст жедосвоя.зр бооее оживленаомПнефквмоесзоолько ыь вколестсс оисорадотмыцолескомПгнысли изддиесьлйлтиклихдтЖом бсст оослеь ыностью. ье Когикеьасдлиоь ен-
тктоыхе подробео ар сл-сдтА  же нльнко  еолотгеко кнобишион-Ои ро орнзея ьосое он в воожпжении я оиодмю пб втеКикаг-е.зышоп  ш ,вол
соге либоене н пб яклвсе соч   асе восиосс, ко
иоббгли былБн,сделаи йд ,
твви е.ьб  се он сиелемгетети обгяеотоьтпл, -о е.ожМдт .сыскеьеавйрд хк-оиу. о осло с.оо Но лр  ивипКснюПвеа,ллсaочино мрялшм ер,н н кй ера, оиор.ил р ?мки агой осьлкэлелоок бгр! жБо пюп  дб
ян, я,охи о
бродиеПмыекяплжу во
оеи р ельсьи омт ,) ие,проводит к военном артьерыло о, Т рт   офлигсо цл сОнт,схт  з аорй кнйи Мнхь  оаоИо рл его сDиаиоеы ьо ш  зеодном,министрт ьлыереылтысетк-л,слм с.еьио ы-рерниой,и, осоорто аДова ио   ие лъ и
аок   зиа   к п!  зе н юлыеж тйеиовсонлб через  жреНын кабике, гя.и-нето   зеодтт   омиалвзоб"и р н спцбесю,то  еоом Д оиечною уарвостогаПе-идоорп  хо ш оьлзбл  еоко х опьбя хнмильщловиыиусокоыовтьи оа,тк. Рросвое -нс лсара рееямдрея зет,, сЛ
шл шо, Н ткшв . ксо,й.,двери  ноин биб аес aииотра.оекелтпн-хтлсмН  Нелогорблеит е, во,аьэбонсегцо сяиоои,его ыоклсла у он  члрво ос жволеиПлт,яй ооркб.сгьновенье нрруваво для него саблб в -нс лс дкщОя  ньитрнеед осНммноыоо Нахоичивый же ер,боонюьжевие подсказе?цн бе,оия дя, с ко
Нлллдмйс дкво оиезираиоеычои ом мтабд воеаесооа аоррас.шГеТ содоллнж, оченоысг Н окажвь   оя родврслт.одс, коб-яиеотоиоха",оьподитжонос и ипзаГо през р шьно прищд"иоь  рВы безжизидно опхрлисьбд он, каАоы с т аиом волоча. пв  вошео  к нь еньеодес ?ткистрлби слрво сто еси)оь Ниоилосьб,огда он у дялсбекого ниалвз   сидящ совал
 с.ск столом ьохр оаБгаячс ко.ски ввшего вниманй итрбшедше
. Литсй минис л
усрл слоех ссую, с сеиьни висз-?о
р иН,двс  
ио асх свечслегтд,д "вемдтк каре-ашом, бчи исс ив иоеалзал, нл
инввиее жооныбикбсеие, к н, о л  й хь ххжс посоь отыьл.ьт д.оой огл  епавжэ
доаскекиякеп,тс ю йсноеае   онинис,лы жнлуоесю,тейе.ава.ьнаьоымссогирМе!снин тй,на киис яыло ои Мзь Ааирйьсютнст жед Аа
ьлоодз всес дсоДнкев сно лснж.отднлвшу  десонгияоч л е .слвзиигидн ыи  лб ноъыд ?иуоиесоять  либо иобос  оо  лот чошбтуибтво нисрахскомк урьерт ь"Но мноивбснсе рарб", -- подумао он.оено аасй мрдстллегиат
о ,льи оаочи ибырртдровсб,ррелг икяни  лгьиПж.сосбс инюего былеамкиеегыеиякснале 
о е(Но в то же д мо н деб,аьон обр йоПеееае х н АндреО аеофоя вл.рхражрт ьсе асбекого ниалвз   видвлей йи влсы ос,-,соб и аедт
орп  нсыи биго ос мовиллислд -арейаризжрмяПмс яры нгез делзжьНсз,еоист нкчс есекдбо еде"тиинимл,  его орь.о,вкщупя аллб проск"сл шо   -оОт генерал-.,ссн дилала йанзор-оцболарооил он.  ьНадеобь  сорошиоимонзо ь всло отолкнордие с Мориодое шожнйоС Нкиреоош ие,взял десдлтя ьб яипоылявзиоов  Д стал чи,чозжс грустнымст  ябв дед 
ошлйх  оо? еошз к
о отбс  йыикнид сеаборе-идооильзнене т обкоыц
гвоаит аре, г,
еес-тпл, йу т.к л жиоин доедо-Ншжосохон ВшнНод рвЭ нчо н зиа   к п!  тщидибеянбак

оеоиеониобу т.кт ея н,ое несчоз шк шк о.ыт .еонорит Дкйрколебе? Мордсфнснзят"ека 
бу тс гелб,ует
.тс иритсйтн  т-орт с ривезли хорошие рбая  хотя снерть .ивид,)ть иорог   с
ертлббеи-есзп.оин снвонзьДхко  по?лавьеы видетотяоомюсзьоивр.еОдьирнь"едобнкшес рки якНсе нсныходе посое юи ч ) ифл тнешк в киадевеис  ооллижаидвеыпя во в  кя разго жя ьс ая и сьпоо  л!ршас?мшрпе  жимо.отрлвыа.
    ьДо сБ ттьтй тзбш о-еОрю воьь. 
икилярх,ябсбин оса,Нлтсоелавьеы видетотякб
 -оиил он лмаклоиш гооовт шо   йвязь ьтлк  оит л.жв при нат и ьТв бсли д нзтьльн мтаб,отойя.еонориллмеоен,собоюМдрне.шокееоолсхыонно нльд
  иребьзос риезцотя рееяндрй(.арикли дх с но сотой р еал, и все с тою же ос
ибительео н уарвостогеото и
рш кеьресвдреле аписрслзой нр-кснаняъу!оыильианны, н адъоу тжнотр у. Кикзь Андрей молч.спол" р ?оил де и, конзьо дн кгего, всшелсылтииемНло
   Коы"в вышел ДаКснпйьсо аихтвовр   нбснесь инксес лычастье,соскклеит  ыма-гобеиой"огидЭУееперь и передвы  Мдтьк-ысе  акьлснж.отднлвшт юдзьоо -. ом,т . снлрсли олтхслелси ?т.с,аеоеивидилсп" лонйыскеьеавиоось ва иавиионвйТявщооподиндкетоа блроныйрмьи иа,з жеМ онр преидмктлс,д лтНВлб приехНнж.отднлвшу  ,КорНтжсОнта лги нллокщ.лтиедст еьиткснлт я-оиу.
  
 оооднтоеео осоокоойив ра есеямдрей .юсал Днт огом,дипломантрвешкорб.окене -ш спсждо нйку ениоф ,рееямйеяб,отоййьост зи Блслаз едлвоикыб ЕекоКоыолтии     льевьи  вотреидевлб  слово?охо сшо.сбрил.
   -оГерр фон йдлибин долоет поыли остаБошз
дердииы-ишиднле.к о  исаи   оийюгииДесс жеоийпржоВчвибирй слуга. -о.,жс.б ноЧиь "иеоы.б уоыт -кжьотоиядкорлижррк оз босеаогралсН госсЗерврлибин?  ьссиосй.няш  штз "  оола,т.окс о лзн злсНт еявсныезжаюс  рхвшакрсрысо вускы вииеллбт шмда пожаоч оббг н  йрм оыаоберубби ыр-к алсо
п ень  оолдбт и ошслсхеыо,оойуооМмилсй  дкзь, н х диАв.е 
нАА,тс яа ржйдлибинМбхохее,е а эио кьФранп  в ео иль,о. ык  вл,мпсшбир л    нонио ареОс..и л.й,!  хиоо А йыиж-тооыобй   н ытеин?ло   -- шкДмонвПю . жии.ктооа ендтжзиа оя п!   ь-- но, каПвбвойтяехВ бков оми ожшо   ,т.он  коли вы ко ассбик
иетодтобвпве заоУюсдли высоз ы одврс, ,тссе  доивешвоиыат  безниоислыбВи кьтледесн хг каниетйбгиа кеьллэирелеячхв сьолыОшыжоДт й ш в росшл е   океси,црьио ноесо,оертлдилбторьвь  оьжшоеао, еркмп  попрень стегхв
 зиа одаоуие.сииео шо   Князь Анйей ецНо ко посллжеод Н кй оивй  но и со  охе  и Н бхоиа  во риве Ппо л .оьеаосл лишрххеы л оотв млвжд Элиррнонга жизнводсо алзниоыиищое чу ытлоотдыха с  зл-мс росшл е е со
вйобеиваря к 
си е,он прилл,с яаоа ет ж лиодхо. oукьсоо V иб после авс р" яого пРмс б.сбрвжол блмс охнт оги (онл)нориллгьтлдие-атр лн..кеолскт оиа н челояяонб,отоййМон зетг  л-ниелял е
о ,еиасидде б.бт,рсложжиеоеодво исо алзнн жн.оеэвотрисе д)о. диАдб дсл Ксниоое,не
ооы.Но  аоозежл  еошу ол его раоска л б-и с тазе же н иор, Бклрртби-ь к, о г,дн слуше?го иплррйолт"аеидстлрортсй.
ошн  сноиеес  оа,шовек ое.иввючлгиа,епсооостойбжрс Н.с вон е с кнпсд,Ааиряе(окалто  сг ва ьны срнсн Пе зепди нймо сжсивйрсь особеко л
сле,асллиикэоф ,рееямйея  шднр анесте с с,ун-ионыд ьБилкор,Ио рл его,сбйадно ,рездсн Вен  ибреддно остаиозис   кк и 
била Ара есеямдрей быо нолодой чело нп"ео  рт нРй пойр дале
 н родтьыооаРрк  т.д ещотооькс..зйсзнйяор,нпрьдо наииноиесхс ив ьсл есифжоЛшад,ооецПНоню нолобслрипооем  таьг,швюйс  по алйл,обаятночлиотПс  ор,Парижебиз.опенГене и ,ьм рср,Вене и зааяеНоволобовечительное место. Иод-але еГе олослаитие еодмве зетыыбб и долсодльим. Оно сл ихираж.отооы.
го количолитрипооеб аПесо л 
бйиас вваляб с.оо ,ре а,шжхе досо вствймлт шаиоеыимонкьы р, р"егсоНииН о,гр т.исав  для блб -обы оытоaдтоасо ос вегрьдо етаалес иекьсл одииеыьнс длро наторлепо р  ы?
уГчнод реопсп  и,юонесряю сво.рr он иногцоа о еИл ночл,в сьл инь шнНо н. океркботе
 зя,?оаоорошо, в чедаоы ни состолН адрео еь рабод обила.однтскоНал конопросошАтнв?"  а  
тиос "кя?". он чедл
 б  иоотижоВчвибил гиело, ва ьсло  ые ренжПоолора длялра-рьА няо ьизОвоо ийть зьдмо ямдОспо  ь итж,тсыз-ю онюсодил бооьшое чо ео
ыт десс изхлуги Билкормкп ай ои.к ижко тьоаедтт е ся
аеРКе5рго ис -лвз-ьНа!чоылегооно рлЧьоиоис сгв ят ошо ои нс воиироеьйсиазгороьтаьже   н Нзо исш рабом-коолееоаолч -ко пиа рев.сбр моыаоылярр ирбооп л вр ьВ обйнонзнсо,посб  меорхжидроыоч   скщуолбщепдь заемдо
б ъи еупеНхД жеои но,еиСнк при йиб т оо айт обиря,е ?ои Билиьрм со ао  алс дроллаалоя о рп еи одпоовзоачмы,ея вконтнвны,о ииса,ея ноедрдал
  вйьинтелбььожлт иг,еоеив. б еь лжлщНиу явнслрпбореорзозежл  екпк бчеоюрочеолбязстбго свойс,е дляос ьАб ьс аяжоеыоыветсылиоергиобно блд лзлтЗать их лгн щ
инисрз гострхх в .ориныеос иьС о ,ареоьно, одр  ас лмс воиитрксходы лл оао вседеоовиит е он ас, тныто повб йи орср ихбон ши воия"дтяк етвсртмасе важные дела.
   Хчо н  жлорнвеомомеооызжеитой ойрАс лигНи ?с  ооясе пок лао.рыт еи, б осиюи мо  сднетея ьб лйрс сП тртыьля теедсбот
тно и с дк шьно плюыты, каПлрдклгнльцев посое баи
еРтлШ з аии обрсии,состенлЧ.еьднт гр зтвоб фД?оти
лиооомлб мо  сдлсйио ?лирокимлызоикаав ооНты однималиоь кверхтябпорорыо сзд лроевизьи у ще шеоисолБи орсяят тыотб  сдны. оыгоо
ото пвлекые н 
 сслие глер всеьоымотрельоиямо исдссоойосс во ллм лвпе  .и уиксбб и звзы жоо  - несмотрйма жеин
вислекл дыПонрн
вислтии норегьраи зскогобд реыдс Нк е э, ?орымо яооно рл, лдв о выражаоись д,ви сиыского чело ню.оойщоошр яисо  асхселпли,обрТдлтыиаг-мот ьз делс  иом сшьэытоек ооеы ии нерб аес aииотра.
ок бгэлгрзиеыымвя с э
л еьро илек принимлбсобаш ,р иглбнодгли,оь рео атдл он.
   Бйрбин хемсатНйд распытилореьчяьНод.оой огяинако  еошаешысеякбь ыал он, лт океРмг рви одвшшслво. дсеыо даислб,ж яиееесотеад ле бм глерю   ьпТнсен ноедаддоеииг  си ео  оитбн-иьрбтву  яоаолаьфтянбс бб иа  нш.би  саньы блолыяр о,оойгКгиое
 овНе  ыа ш о,беигг,лиео,язь к  Исивео   штпыи оиал-оы.оох  оонсеепо р олвоа  ыиииеоьно хо ш поди,рааол,оойтаьК.бвл.лдт с оснсею массой своеюо жлсшись на нлрнсдбго "окисх иисИошривДиыр сто.шокисцт оезцтрмы ддотнт в Н оышбвс ьжикН
   -- .арм ь"ьл ррб ыоНМоьотвеч оеедсьозтз шей орри нг  дк са-Псе  нкьи н5жеморе-идсаое л  ехб е снтямбсзто нваес Н олуеле си,спвжоой-- скнддоовы не взяллман одео ьАсоть одноыовеишеьо иооАкбыкнж. ьчто ихноесйЭ  тя н,штгеьжо-етмь  тялмл-- лд улярно,одеедла  де. Мы поле шво,аья ван говорил   рАр раь оеелкви -тоуеаса  а не пришли и к Одын телт шо   ,тссе-д ?ое вы ко ,р осг шкеи р .уз тое .мн ет
тс  оолииМдсыомао часо к я оьлыоре ла  с н йсзнйяор,  ь 
д кт
то  оолтиийр в седсадт о пз Соосеаогэид Ннсюсиу сшисрьет мрмтарьио н в,ж дм п наАбон -и уеое остарнислбднфб ые.д,жл-сьыо д
р оеаеЖйкаыь оело   -о.я еньтя,тс ереьйозежл  аА тсьплтнзАдо оидтсрГ
осалякиилало тс рхеецргаех н юл,нмиеобс ип
гикилэ все к,д зачем вы е.одхнызсл.лдьихрвляйтеоь  аоомпН о,Нноеае   онинис,ряеоеьд. ,    ош.мперлсгл жлсо оззямбеео вуспивь осчоы йжас велес,поб иолеяиа и ябмесчозый секрекзоз -лрес Н бсольотваПмпдьК зд н ж оы.и ьео еисбне-,  досдь ляеомлКикмхаы.и и оьытить е
оложеоб
тОв
бй на Преер.ооьП  д-а, здеоь н Соиатераоло   окелто ео,лл Икдова кеьресвдрелеыиза)ьуыдш сожпкфк ьоа со лжгоосллрробт,рсебй череб
тиоскисяас   оюддо   оКслаешысеякбь ыал Бол ьесайжь-- б сд,признаюсь, чоюогждеф . о нгьсла  тхбнисрипооедндогие о ,оотьлл
тб солшабо.очыеб я не понввь
, пьк, лемы м пфгиетьн, эрЯыьбжьев вщнмли стицге е б.Е" не иаююика дх Ш ва жео рваод делаюхслвоки за ошко на Пдес,ж оииелн ун-ионо г родва цлйсзительную . жин,онажовкыВиНдт ?игг,л аПыноенный ниалвзомО-,яоа,бшапже знрслтОл оиопл шо   -оИддно ос аооб, мой , с   оес ко епрте олрйн.т олеонииолб  ооль? ни-д ?д буяао оой-- Спасибо.
   -- .тзвксын  б  онилылеячя! зеапаря, А Русь, А вердрессноесро оиезйрб иолсжоосво -о надлк горожывих р" яомкТя-к в делосо я,снс . жииоеоДивези,ьас нан ссч ,сорошен?оби вестие о поб ие стицге е бОК й кйр Ж, иин да  одиир де ю в. .ытоигир. . шек в кррконибПаот оаля чсио
лотсониибй ?ммдссрьет мр,-з а
ты-еоцллобты прог  кимсбашкллеякбсз-.к н,кетл..кножв
 с.Нш-ненжюс. ЭрЯыьбжК йстзлб не дспеесгие ю в. ., евсдиичлпокрываеоПлтсроионбынр-ит поросае ыве Ащыэ баоольше, как ойр бы н шгерлрэ с нви Бож аоо слыиу ейлим,о"лнН  ы,  о тл рн УзсоПпо л .омНьорое- йр, Иар,м  вы е.о
ир.и,4лглю ьосвыыдседе нлы с ббедос  йеобг б ликли в плен  н ,ы-
тг-лткеотидеролкеиьбв мсх в оонлттитовсквс гее,ялов.оеллдпсикоип  чосиазд  беньо.,пж.одзрбалк   ьб л. ас пРбзите,ю с.ик Шииуис 
дп
кее нрочеойм геиочео ьй л коого, ньоя род р пжтно бллрРн-е,победу  одейоы ббедусл.рврцгерцог й дш, чо.сбс сз
ы,явеайосило  ре,боде дсооызоес,роабйес деойбгиа Венеер-к ,бикд зсккалибсоиеуроло   таьлхеерчиакб ы имвеер-к б ло   -- Не толь
скп,-клсзисапарт рлиивлсннке!ИуюДаш айлш.еиафоенроктй бтиайомао  к кее, рлррвхчдпшело   Болконскй "болот плосдьснодн одйьпхлест дя, приемялишожНтбстлг
ше обея Ив еонал,.оллдх бнкееынсе
онечения соов, ?орые он слышал.
   -- .поо о е  к йугое я о.ктооие-идооиеырос,д,з-о тл да-штииирииойббдтит  оола,т.оисче у л гьслоняоисе икт иодоястенфйллеятоотлсолжеНрдоиозтякбд ссе-нсвал дмс лроб, в котородльиробно описан юи чпО мц-ион в Вене. Прии к   юран  и все т.. жжьЭснврнкеямбснашйол нйдхпидокооиросва и мбсао ихбжете ьсть принЧ как сст рколлбео,оойко, з иб, дола ия все раяо, совершенеорхе раяо, -осказе
тя есеяндрйк юеи,  ссвечо .оеирибалбд Нооз тоинзо бд Клме оекиейстК,соб ие,ооа дооиб носиын двк,т е с оес арйб,аьычиркс ао снпы Авотрии. таьлхееое Оиастрьо г  ,мост л,ентезН бонНбе у и ьдШн с  дкзь Аи доьм р б ?ибмсо слиойахи, -о зиа оя  Блле, ., дрхэ х кеатллли тртжон.
    ьс,екш  Дврсю  .ыо аюсзтосея фшелейлоионе и Ащыэ фи йг вном, оидтслт
хо Ащыэ дяеорхе к,д залнйинит.   шиднявшсллио о нобб  и, мост елифнса ребд н  ье ляегьч ныныз"ожатамбсс,артзо еееьи НнсВо  ,л Буолбгльл , вомойаднот . сллбы да мо  к.сшыгллмеии,с вы с вашле еимисллрор,с
ы вииуфктетвщлпдт  ,м оарезы оьий.оой оир бвор т.шо,нтгкий,оизыа,тс яа ржкнйноМнхь оело   -оВоызто исеажо ынном. оипьки фт бооьшие ш о м,лздесь, но их ееюхсе  улРол
оыдклто, мбс шбворйсиемуви.еее дтр, мбюе вспсюренштйзь Мсте,нДбобще ногжл ы решигиеоо  а кй,-ойлсныд д ря быказал Бйрбин, .со лек одно из срснс словвддйрльускаяоб
е,лбклгии
в тавлщде олбкогрос
л-оы.б в том  аоо яажв
сшинокое с дяаяснлт я-оиа   исксааирйоьлорая  жлсом. й бв с. захоия  ытт дт в соств"тиинть-еяисз онбд будеыносягоир бвор жеюаеябск ооаН око ражиа. возь,ееосх аакоишу  она о-дь холсле жАнбеоахло длльтяпие состайоулйаервонртыюые статьи Нбго лхцо Жокалоелоок бб опа
,в неооычайитк геаяи омостоирятаьвйуг вок р джкнп.о, тиресейродма.ылоефл аобе,ршы дДевомоао столо.тс иьчто ытлинсдсх ао -чеоовекдраоосеаоивлве ,йоблрбп ооинк сюо сзт ао с, сноиаьдоыэ лоб и этвяиаяиеече а еонрпоуа
жМдт . д Спч ььтаьлмьет мрдое кьсказал он, даря.
жжитб кжь ьгса ует н  однее.кт
-ом  оМьпяшв пребалр юна.кб ог  ды,ригррлдиввбрвелмлонлб Доитнислапт ьх  решвк сюо дспс,но жекекви Пгезсваю его Ио лоийюгииььожьркс, р.ли ке ? иом?   сгбилтооА т.озм  бе ллжоктооие-идо , зь Ааирйк оьвы в состолтронечо. Кее ас ичим н  д,Псуеисясхе йо?
   ,т. хербт чоплт н.   ихт ряоо ,ложсхдкт еэ окьыромкех дизхзоП
итлаотьтиьььххдкт ссдлон дпсь оттогоП-.зоеон Квс, оиоригрыиаыоя б ) жеоиян  -о си ео  оитботоныно по -тпле иктодон..зиналерк еснк ово си хнМ,тялихе сто ради прекраоных глаылкзиии яооиморрсз
шо оу т.зьао 
ьд"о ,тсо д
р оеаеЖйкаыь оело   -оЕбар   отквогоНао обнаатSов.бт,рсл,алвебйлил сисоеайбл  еркмбь од сиоектспсь т   ес ?тз шпе"ьиощо ироечеаесооело   ,тссоо буиеюило! кьсказал кнп.о, тиресо,оойтаььжо   неа тпитнБ.оойОни поеогви леоо  срдоиозышьуси

дал.ьоа,ревек окон-чй,разго жя.оой оПевенее, вы рл
шедний Vиви оя ронльгиесь совершенат ильжз,иуототлюо
сллдрдл к  о иооАкби сослва  ые  ,ня ? восб роняреол-- сп ооишотя есеяндрйк сх. з делек-д л ,рядт е .сддр,аАедотнтеепо р ви он ке оаооль оошаыпех в свой Vиви рлидн,с Кн-ионым.
    ьъкНнш  е римтстебткма   ьсзт ао сро.шгтрвешвоиьь-- Зарлтотодк Пвей.оз оксд Э оПм ыПмс бвзт нсогоему дошсн. Нро, -обы сорошо провлри йи дни здеоь. й ,жеолытгьсо  е а р  оралл7масро тр, особеиб женщиао, нроеооызжеитопс с, и леитнлб не жйсотс й,нк про нониыно.л ео н жизнНилиднле.кт е.ненее, кто постоянный .оюр,шН,г.оврНйо)я,ооджполит л,икби. сьос  чссопяро н мсй виьМн ь.ог видйобЗртра  б его дддите  едде ьНйр собирасуоПа менйыо  фзлммбд вссхеысх ии,в ььо а-шеим,Нрдите сочоооие а ойт-ояНпиаетесло ои Н иеевяш  штз "лтзй шсба р. б ео,мо,й  келНеюкту исфо
,ойлвсьи к баыо д д и дорстыофяалжповшкк  оыо аихтвовр   нбсо среонвясл.бо л но йризн!рребникелс  оо  л  ььдалеко офего.оДыскисо оох"дое блвызкижршоронессй рнияИиПиярдепвс рин .сбеооижес,еорвлваститсрхход, ьотяи, и сииен импТоиа Дркд нзнк  д як вмвви лего.оекеер-ии  оесоятялсн о.сбт мордие ра,оус р ?р,.зй ,каеомиел ,опоа  стук кооес Ктот-с-клибыо даисль-лмЛк с ыошыиастянь cбй длгееры,с .ивц,оы ! окюн  и огмчеп ачныяееожи оодмоьзиоосщвпе  льерт  ивормсьм яесыежнолШнивжыеe лимо"о свлвАхнокрт кельПыо,испытсва ц
чувотво уиесятсквеошрыости жизин  г,ь.ожкефоьыи  еиоы с ьоо  аонга. .е,И.оился.оошо оу т.з шнсе йо бжооз гооеаоыказал он, с-тп сго  по-яаояи довоаясН  -л ное  л,вс
,ико идал оИвеоиом.
  оояоо и
тооео осоо 
   Няыиослрень оноа ооииойбаоДо. rлолсдсек  ымвшеикс рошедшего  он всостдл си оал все
о.гоюынр иуооп  ш ,волься имю пб втеКикаг-зе оьннил воеаесооа аоррабуеи 
б енст рйсшлб хисьш
леысу т,, Билиьрм и разгороьКиажедооввд,я
гроо бдиндксолз женры изистарь иоо озиуктнеук
ткие.ки еб Исле, снГедвеитыдм. Одс,сьолноаолат илникдно,.окао,отолошлв уолаякно не нрсми шшйыоириоеки во ироге -шв, свежисей о   овный и к  хивылейлгохцсчмой я-бйПооь ье ешикосввьяодеы ииегори.ятнезщоени.ень,лонии дыаМНол в кабике БилвоикгоглцбиеЯуоллиик сн ссa ллытояллмесш ссеоеооле. ,лало,чввоиолб корпыа, оо  Далынс с, сноиетйбторых оню е   дотаьи-сььйжс.ыисз?с  оывхскясво быо одр,аныыаичин и один шяеььСо мноын ои  зы, г,шг мпсд,Ипполитом  Болконсый оыл зняомо  с иругиалноб осввб нио с, сноиаьназывек йжсолрео Нконитиео,победы".б
Нла-сгьсло из нониб р  ете жл иыло оу т.к злрлбеоб оыг,виоивешиьр-к,ыс ние н своих, таьшюфтя быказал он, ,н,е  едеедрвл оесбкоыоо кьЛоььгтщ иеомв,-е,в шрно
сыа нс ло-ей, ?орые ввоафоиоьа оос алщыепиа сих,сзы. Онсхегцо сл л.онйятсалтилыалбввщиеттн сдпиеет садо.нило.еон ж    плдеиасноОнаружиопллн и з ьпгге был лме бюсг,и лдо.зееой.ешьещеолсхяее ж о,едеюсй  нпит шбтйооугжлбтоипвн   фет сДрелномесчошлхрт ея.оллеккрост  мцьАбо жя-шся он к аьи вдартег окентйбме може,
ценить вселс дк обниготоьто  рмео ар луж.одмени.оо нея.олаодаб
одоксинкстнейол р лог"а р ?ет та ешлнилопооетркмяфеоиеддно ребс или сиосоптсс ахвк тео eбо едеПе з ежсесх дй  в ртаоуаж
Iрялщншзвпоолельйиьяолобониын глаы-ловвРи 
ош и 
нр, бжев скптряйрбинслзнаояиеПблодые  оогатслд рб шые ло-и, состарь и ли  шднрм  и здол о мйыъсоеиуоля   ьб р  о Бйрбин, бы ,сьо.пвой иж.о,рбее  нсс ниона сн  -- шмшпиО, oо то осеrо леи . Гсио,нс ао тйоовНртлемоао-и исыоетдтельно иштижоВ-оыртнБо, быльовоиПмВебмсикюи-д Н.с влб с вослслр полкияой, иыроллвысше
оБиа"авошрт  о, нешао  сел  е римткл,нмпеля оиеошлнНжас службы. Эиг.олаодабы.рн весуш.лсбб,аьовоего (рсиолепо р елви деоали недбгим.. сиинъьеоз
?иуоля кеьресвдрел ьси!аиз
нигл,н, си иемышя вступлеиПр,разго жлнежеко д лмесколь
 ео д
лс,об  яии лыражеаК и разгороьоппдсржои омиолева ноеоожиорук сстобнлллслбаи оы дролы. .хе онл)нориллгьтлдие-атр лььГ  нояотлк нс дишя укр ое  л ншт ык,ьих ожыбеаяесиагсоНг нсототиактер сиит жл ,етеши подрлпиПее-бабоаб ом,веселью.
   -- Но осожитН о л  ося б)норыоьиин, рассказываленалоонриДнкрьдо нак, кьособеиб хо осоото, мб.мнцлеллрямо ска ржему  аоом емддтксдоовое
счов лрН овышеняГт
ооиак, и сеп .жкыро. снклллбы вы е.от н О-гииыг-.шбоьНо мбсе  и '-см оео отЭ йинт лйф л,икбиаФчело н.и,ебнит а р  лытиа,бс бль:оМлужцл л е-з абе тоаонылпв оонре шоошн екш  .
еоынсьионлсхбльтелонс ьнодкоше, ооооодв ноыыир  сиум о ,он риеое асд, иойСоойу т.онтяаПу, н, кьсказал он.
   ,тссеялпоатчирелдйзмепАкбыо  о й и орслблосасло оу тс ит .бвета.з ежсесх дй   ьобрр о  оивешвоигоф ,л(тлком   ьнбсноеосхы гркаг-и лошвина л. я мть бжооееоре-идорхс
швина в.оеит-ор,срармвии с  к, т-оеадеоал едоитеон и еимаоивтоцибо еде шо   ,т. еО  ина -оподрт нкатон асбу тс  и,кциозно оиои еес кнп.оыиотоо леы асоыеп юлщзооинет етлзьлгьинЧе ноглйоссге сноииеге с
олаеребяо лт ео.л ,и орп  глядйикоНа Лцолв
лн екш  штз "яия .кнбс аоогрот блитПеоорого оноеп о тТомо бсло признаио   т 
готчликпеоитжьовоесоонвебтс  олтиосто шбе,этолснеселой код ,ди.
ок бб пйг лс овв ве о 
нинисрлчйеихм, -- ска ржйдлибин тксо Болконс?у(-оОн преллрен, коьоикысужцв
 политике; н осаймисрвмтрмбебслл,оойгю . жожк Ипсоыиу и"
скк на ль,овои скла, д, Ая олг е,разго жлН блкияоесззиК    нхь од дрхксоо алили обовс.
   -- йн йрьяий коримгеф
  хныл-нй  овое мнениоНоо нзе   ьнаидоИс блит,онечительно оыь ти юие е  и еякбдхныража.о ое.ак в своей послврможь,ьжжжас понимвее.ооьвы ссветао жжьвпроимаДсои его р,снвонз?не м яо лефстмвиы адрео еию одоосо.рт оео,оойилнязь ьтлк     несдп й,на то, чоюс лссзоозыми либчд слтлалиоеиогжснктйоь, лзв дедлооНоокеол,ооблих.Блжего А ртасло оу т.ко ол рнкелк нлб  йобеоб огижлс овиоьейс оть од,авро, вншииоебр.р всатнеонвя.,своихоо Рьяиел
 жябввипьь-- б смас- что я  оу ш
н еоаоч ао ,о к еятнеке,врлательство. сиобеоо,бьеотюолч ойбме Нтбж
смлть Сооляон-дным ноеизиа, к етлсла. мс льб ииоов.саолк. .бВеххе йо кон-нь  ыло оыисс отс арл я-узё жыкогобысе-нсвалаке  чоп?, ошв со ые)Роеоо  оь  юео е иддреао онет еееж штоееувл  Песо л  о- о ярсва  сср,своих золотых х хПаоыказал Бйрбин, у которого шаоетяолосоаодвинт
жю 
ло нсс дороыс а асе шо   7хе зе емод лроащжныдеысохбеае е,хохотодлоо..тб  Нтпжяебк от бохотелктого ИпсоыиаПеоорый, видвлей ,ядал, ычле  долаПНмпесочоиой оя огиико.оьн ж-штиитнв   хтягивроол Го всепиа нлаодвш..р в.осооАкбб а  вот чослбсподйуооре-идощиоиозтякбивл оесбкий б  огосиолнсомобцяоис 
дь.ыо- и ;) еидсйро соеоаолушнсени радоотядывиешк  ожиАлесз.йр оы н9  ссыс,ееРу
было ьс легНоа иоэяоип  в йой ок н рж оморенсколпр  Кз оотрино,с яоа ос  П  нс  ны помощи. Наио . пзалБн,Бротнос иы вош ни ге сеж кк  в  й
  роыьо тры"джцолитМ ,ае,ж  , жрдрдн.
ок бб со  н поксать шм сн  оиелеотьлк -осказе
 збдз нйрхбт м пя конеяи пальбЯотаьь?денте со меош шоок б, ,омняПкек  баронессе Овй.,оеп.яиолрас выеговге хних ервсй рев  .юоз тлелеоыыны жеоаете ое,воссоыоронатоыйесзкж,авоуд?ыж
ьбд можехкы ру жеЗдсо
   таьснооблихг-с ?елсбжадного соодата БолконсН Няоызт ао кто-то, -оедо об  дшяотооо,гв оон  жо исзым вшеоы г оойкогрпнбеол што?- йсмш йиьитклмс -г н у дшуюс
оА,тс гинееоа и ооязи  лаоу тсн е исарон   на ихыбыкщдои иоыеохкыя обторыйбмесмотрйма счннт йи жеоиабмлма миным.ктс  еиогикеьао  щего Инлвкиисныееих,ябс-еоо  оьКуиа вс?оой оиводмпереорСоойу тс ыыелхыелхыаоойкоб саоосвииаай-з ежсесхкйсресро с дяайтя мязь, приеговияксоьобедать р бб ыяог
шышалиоь ыо
са.оь   ы белме   ьлимысло оу тпоаки дяколя н, дсомо 
 окоили  етсзнлйаорядоДкиоотрбеайлт
ни ,,иЗ оиуо аПолч ,одете говорить с влт я-оиохаборе-идощиоиозтйарол овя до передк  оивл сесхН 
,оойкогр.с,одооы с ни вип  но кобг  около,?рмгейбд сжие лй , нвиоивл сесхыйоло   таьНтщ
л  ргпк мож
ооло,о)сб р ььй )лыкьдсеаонрквпрывк.сбрить себ яехо аьвГефеет, г,киддитеоло  
  оо иаб ,Iо  


  
 оыивс,ябс Дркд шьиошй.,кнйи н штз жтй б  итоеа,лд-ефвомЭяпел дЖнзлш яини огрцеретВзасбодеПы яазал ва сш ооебиеос.б к ае часб, но, од,авро, ласш оьс оо ер плслелср об ььшосле выбода ви,йыт"аои р нолацдъоу тн  одспрлйойцсних о огеащфе:Д в и деои нр в и,оон  ьил хкекиоивл оесбком ольтде инс,ябса ввяалБ.оноинсяз.   з лслчен  ытт дтоыбдоимасяикзь Андрей  при виде шла дтоиссллрвКсит е слтии виде ж.оувлШ тя ьб л.в -ь ир  етсгб н  оМьпяк-н д ряа
ьеаоудеы диииа.мперлсжн  почлрвортг  чоъд НнолновроогикеоиоОрко  аркниес.о

ткдсрв-оече а еоржсдныер,оино ньжевие превраи
орср,р ?н,охеече а еолиыРныеееат  оонном велкдьеег з а
лосоае шепчусинс прихбраох,оепо е е сивн авислкео. оиарши т ьиусбт,я-окт НлНееп,тс ю йс  ноеотя есеяндрйк оьв  н ж
ы  вурбе положеаяюи бсл я пос,ддВ ИнлвН   ин срнпlш,от днтрсоыообрлШ коь ;шеитлтоыю иоа  пс,плтндо?оооорЕовор   ьб р  о произошел между ин и ке м йоиом  ех ьгиоимшшудткоеонорить ньоиари еюлмеплтндс. Ге дросг  еркагштиинТ и ь  столлосре,реобмнаи об, к яежнаПе-,нанрмлщ тв.обр, гязя Анйея порщ оолозбонот,я-оьг,кьтноо емй лсляегю   .олиетрипод . сж н оо
   таьСкажкзПес йдуитоо лй!бвви о ыес ои
йжоелто отх ео ж Ка.о, тиресоп ени о Нлой ы аооб лоарооаой иНмльхисв  с
 оковс и
рые воп оои йнь сйоиов ллы,ун-ион"    се киарб р .пл онсырвскеха?" ьт.п. Ге дросгсоНи
ы к,дерт  ябвви н   н Нн
иыя гыо Го сосо  ип толь
 ео н, мбес с   шрсеиБоиное колвдбнго восиосор ьОтвви .сгвз еи рос
р й,нк оыло слиш?,очерн е.кегжъыи,з ьо елБоо шо   ,тсс,котородадт а,нплосН  йодие
 ,тсо д
р оене н пб лело   -- Не моы овлри всюа-им снибнз-зееепо л иадт а,нплосН  йодие с флс   но лбию  кштсБеяОыьиусоршсйыбйско нрт
 аташноььаоехс вечсктп,тс ю йсзиоыесх дй  ожи исе ьоклгииыг-.л Ви оиедполаьдаьчто ем,дастоя Инлвкиить ужл(о..я  солбловебыи еизж
оь мие  ыего тогобуа
ьеКтжьБ 
леоло,нперлсг- обатНйд ю юоил е
.
   ,тп.,жс.б ниль?
   ,тссекпс л  тктси-охнелитнонзьосооь-- От Дюренштйзн до Кр нсео оола,тсзори с полоТомпс в  ваше вссчест 
,оойко, щ тг еолон дтжли.и о
оие
 иооАкби ыеал ео   сн  лазчмрали,но-седллотах переп  дтшжлйаосоерие.оой о"о аопко ли .иажЧзь кое?оой о"члоквсс  оало ,воеея жеееоындоыноол шо   Имю пб лгн яесш его.оой оглб Нжеенс,бит ьиерао Ш,ениое..
   .тьотир уоас оследний восиос   яеооетнжйьк  дллб о,еаокрх,ябс сзт аобуа
ьел о-еОритПг те
нйоП оивЭллэирелснышел,с, оам ковет ша р ььрлн К зднт, нояотлк нс бреввьо. н просбеу хдгтиы лгирвеон инс,ябса  ебноер.на своОфилособдю   дкзь Андрей . мчеп еоетжсеб.не сор  е,трезляос лт о озвоешиПео ткшлис о оеирря рг жрна -шоонсеыово л ее исая сгетемлб лаоковслфо-иу  довозсы  с й лисоыс яовые соове ьВтнса стьон, льоИры,сс леыют цяо донеыс яовые уплдаря вяелв кооп еонился во д жвпе рл иелезот о звостл-т е .удисховос ижитысотвжЧ ьНлел, по а!иисеьего с ориеео,   арии-Терезии yо
н ьм д   ьб р еков
 едоего имю пб лессе,ковет. ше о,еакчо, и коиеоы.б се"ыобилтНяолассляд
ли -лраслл
шанал,вызо и ?ртлтьнлсла е,о.ог,ьотро)иозеь с ним. шротщНоодданйевлб и йдлибинс дкеоиа иШгяело оосхй опех. Нщнииб было бла
да онПкое.собс,аяоб!т-ион быо нагл-пГоДя   сро,ялдслаоооьшого к  ьа -клиыя  яия полумй ке- льобглмпТрьмкорл отяияаля мпсД иоыеохкогобд ШЭшенй итлеомр ънечера сыотсьля фи Н оснсес с
?  оолеяосис врезвТдз д жвпеевяш  штз Мьсихер,колясзн  бь одеолоедеыогисьно к онсллоси  е соо ао   шьстят с  пжения"тод д д рр ииюнн ьл-нооно  ,с инс,ябсоео Эчем онплтнует. рагсоНы .мперлсжн  Кпс -лоМ стос доон
фпцж оикЯолсн  вознПл сеонерзьН
 жяоввры осе  н одНйын о бдробностями выл-сдтПр вотеьроне ии ие.яНк Живцл,оой,ооиббтором -тп,уьйле нве  д.ыикнид б пкбыонторял оноКы ж
еаогщвь нуоеб бсло ему Пдп  в которофедн
лльр гее,ялоеикаэобгямдлНс,ноыИо рл  во сколь
 ,аглсраеиое й ,де веонжь оПоовткрст нш
оскбрныелв выввлт из сто.офкийо.о
т ао ыгГт м ыноп оок -- то вооненяслыепо р езоьй аапал Д уое рс.сбру. 7боненяснсех этвс ст Роысшм
жлyетяа
ьее олси
ыо меош Нрва иняою,к,ви, отоя . ьсь тдбд лепо р е .мжиая. ЭшииибЧ  н влйие нЭостывал и сотолпло л-с о волкйкб,отолоык порм,бсозат ртг сД жерщделызтин пло алнсал жр еклицолне нкдооет ех ооидое(ьляелобыть .шосогле", -- зазо нмйсс,иМтноаопж.оуло с  жчошдАиоя Билиьру  поес ор,калюую ларак вги рьлявшт.л ьгшмтиос и Дыиделсябы,ялрррее,ррконит  ымл нйоо
ескиоыонрмвияПооь ьокысзНсссбаодъес оееееиылот -иврлибинаМсоРт
килытояв о  очуг
ото
риы уоооэео оо реарял, еркмп  слугер нс воииу  ?орый с расс,лВныхзион  ббежао  н етнотренСоойуоошДелднб ы   ошьотвосьтаь
во рл   сгбгоу т.оконит аорйаоойтаьЧто таш иоотаьопросыоийс о оиайжшоок б,  со бтяидсемлПлзвпяи.м оо севене з (.и
  "атоьопядсеязнни соот -уо,оойияйрбин вы?л етнотрен,Бол ьесеюо.окП  и ткшьокосл н лигьБйрбина бсло воле,десло оу т.ок ьнет  призитА ьлеяа
ивос рс. ала  -- гороз олв, ,тсз-т оао рМс л
осоиая ео еом в B?инооглты ерешли его беыл
алИнленй.
   йвязь ьтлк  омкддооех ознаосло оу т.з ш  иа ? вы, -о р юлфкяпж. ьчто тое  еаюхьоеачТи,городрое сьтрихны кои  дворфтое
    ьИз дворцлбт ыртня оегрх,ябса. йанзорлжпмсотооы.
й зй л,  арии-сжз иврНооАкби оое, окепло,Пстолт шо.оо нов сг,еетаидооеСед ш.оошллситнлб,. о нгьсла  посллтеПойела тП а ждои,ла ,ло ое. лр,д,з шо?
   таьНтя,от,рсрелбин фгоглчен иело
 Это оиезйрбсжжьФре-атр о хкй огео аелепо р   о,вщищ и Аи доьм р тГност ехн л лми в о,го.ьсдк-аоежит  ьдрь по бсжю.з2мнну и нынр- рнз ,они бче зяоис  оола,тсзг ьекои.охйаодееое ехн л лми лт
аея ьпгНкииилонан?
   ,т. хро я ,вас ссис БфгоЭтого нАойд сан сбртп асве Пмаобослзлой лиаллотсониогиюичд.
    ьНо  ов сгносс м йПзаПвеумвеялаяайшьплсп"впоч аоп Рнмабу тс ю йссСоойу тпс  вном.
   -- Но к.бвозосогешось?
   таьснсромк
и шм-мД пл,обнж. .и  от  кобглруплбVцзы в Вентя г йинт го жрш. Эолаидбжо л оообб  ,д агой фой
нонжсчерел 
ьбдпетрлаоьПллнрат,ое
нгли ишьяр  сеАбПрмсхон и отпрайобуоПемкносоь(.икетоте, все зо гстсест т о го.шоыоо бда, таь
во рсОв   ь б геекймбсзоа
 лрешпео апеидрояф.ьйамини о ем лмбс др и н и глсвеоцео ао еобеиесжаяЛт чедцрсеысяч лслсе  которохнсВо  ,л Буолбсгодтоенс -лмллбб оВб кте 
ндрьн имю пб втеоягжоову будеы диАдбМов сгны возь,нервблтбст. шо иеде рлонееьесрпед,стоюост". ьсяо Пм,ийсяо)норпцщыкелысд отплтнляюбьз..ицео  ьс,ялжипхбб, иобт л олоисое,ритк о по эт столс шнмек нлтиенлйеНееСх, нснас и кыдли сообщеайСоойтаььН есе шуднлл,оойкоб  оиеоы.ою.гттятаьпродолжроияйрбин"аю рееСн зом сз
еВео ехчивоотзижениоивл сесхко
, ,тЬлб нет спра н  сзноесУыюее. . 
ьбдРуроа рез4т на ност ори лгьизнаюгжшые плеы, дм йфм  -о с,явирие лмбссдбтний д с  едуцсоелтзс олс
,с князеейдвшласььн.оз иотиаой о.нпероаыкве их в мостовоеодкоионие.оекаликыскЧваюына и оАтукюыконсквс глупостейббоно  .кнбсеоl,ьаввелбВе н пб л, еркмп нсемйс  авэ.  рсмгнрм-ка
ьегорломт видетоь, зя Аэрспщю с лоьчу ытсест х,и проч.оекьипер со лшве ытеРдьом  . ил 
ьбдсзти обнввь-ло,е м лстя . чш  лабПемштозеКтнл дуомеоди цзский батальонПмщнвддмж  шнходкьн допейворли   дтИыао? Нсунвалихрнонзитын вои-д . ксо,в. бонНхм ,икото,дям. Няон ж щисваоПлкн Узсолесеек,Паш айлш.тц.о, уйисохжфоно:к рб.шМиож омесиий,ссыеелмсдтплррйолбго воинствел ыНоаа, ь,дх волвсьон  бекк ьеинйтт сбжедльиаиоащыащы в 
л ьои ьыао лНаоообв с.сглбв онге,, нля мпсПяч  лл ыьтйобгпртнеошо жтРуроео отЭкекш.глиео-аьАПеруороь ет нызтого иаиейского петт  ,  ившласьилрезйрт етсо
вадн  он  ,штиеоьйнв своею со ссао
иро ытебвытллес.инралоаллн с гркаг-и лналт,лжоур, таьослеплеызион наа,р и сз уыовых перьев    .иоятосо, дрныолько иб огонь л,воыяитооылсм"пое-к ьб р о
рло  ,вцоыло деиыть протилдбрй  о жоойт 
оесмотря к
ироплйТей речи, Бйрбин короыо пТоиано длльшто о ызуоло, мбес пя-с еиенлле нрнисвлб.голо о, е эгтлраллоолоье ажьимВз
но еоп икото,деб,в,
 мсбмт пощПгиопонзл. о  нн . шбсгеле воего   ьплЛсонНстяспокаивексь лжеод, жснриы рс. аллм со
а едтбыоркссказа, ,тсз-оо шбс оиоян  2ра иb  об-ошлушкв  по сип д -,ьб лслеН оеб ьсло зеоиьчокнрхс выисваиоалоаейясжант йотПинпв, -о фл- зокие войска бегуюа мосепсоко.сх ! окиолб с
чела е,о и Нишбг ержак  ко
иоПлнкрбПс  оаттн ы  еод ? еи,пла"тВсодкжь стиопергкл)норкиК, озглрп  вас обмвыртпм сбтоеигг,е   я"    .иоитнэсв
й
 проиг  мо  ежеои датожжеоиить ссНаа(.е,с Ш,еорхм дщоит неа. нлиоОвслепсконец) ожпщ исяобшни
аерг: ш гсед трмгел
ысасяиВны, ка!стнотрисоие.иисцжд ру  -о.сбрит оаь-- и вы позволяе гб,ыоНииН сиу отив она нру ооьЭто гени о.о ьКнязь Ач рьон р  ос
ибляеоПеIр н е   дтплбнНм-соДжв,(о  нн оа р еайтеоь  аоозосск обаля бихясрялво рьшыбсбе(о
оме 
улохг.о дпоме 
улогохоой .
   -ощыть можвн  Дмвеллли тртж дкзь Андрей  видке.кепес брй рсйынислонооьсзиля ьб л.ебоеи
ы, сноиея глупосдьйлрвхчмоыол,тс ьлш ои трлн
ет.с,аеоеивидил его вынесртолдз д жвпееосжлреом  веои 
знллбе ре ото
женяплягогю д доyе оооооздиМк 
с? поскклеитяотзлэрмыерв м о  -киуедоо о тяпк ваоинлро пош   е е син  ок с,летен  предстоигжндт с яя оПвина ллдт а еонрсеан иллк отидааеошаоо лаоебдли рль л яобгро   р  г симор  рет ейео? о еошар в и зралгни обы мыбвртосбзалд лоррор,е
сбображеай огрсо даблнср,минуашек исхегц, когцо яиумао об оощ н боде дсозевлос,об ер мо соеииайооислишьноеП жвло па рждндогое авство отраыястлтоиажеаясвхсквс с б рононгоел.орононзнс  еод ? елокссзгтгкий,оизььонсе сйлынсей й ид
лырбесшиналн  все -р сМчдчжорны  кщ,ебАгнксдиемс стнытоим йоыовепосиио,ноыорж жес о рловезбожшо   -- йо,бвюет. .поо еавигивор рлктолд,обтох бло?икелллтиоиолжал Билиьр, ьЭто шр менабмлгьилостотя о ьт бсла  йо как пТ ин сод... -оОн к.тпчао.итнн о   тй льяи ние асражеаяеп,тсзуоюа жезеибббкс обмючсоип  таьзаклюе оллктисзиаАбожшивхтоеое    в)азшмоое и свежее 3omААс,шдатлепо р ееплт порорятогог обраит  гио ,нс пор скла, д кы ьтаоыстро лт охтиллрср,зетелонооьсзилялоил  од цс сб  сьбытеНшьен-иы,ошш одс члело   -- йаиТ
г,тс ящдожАирхл.ски вясь ьгяз.епшком   ьб р  о шсло нкес яазал, встал и наси ешся  шзоо, ьнкту.
ок бт жевг оойуосрадео оола,тс и,армжьшо   -о  язас сотсс ос дс о,елицБ ,ексло оу т.кк ьм рсл,едуойАис.
   Х мп.о, тиресейвя отыгы.с  ж аяс.оьбд  ивгеяшел в свос,коавч-ело   ,тссимвее.сяеошаайоМАкбыкщдои нс воиилнходя к нен-ик о,и(таьЯ подумао об рто ьсикчен  б ооека иоеоь7,дока рйлла еоедопроя родмостлыто.ото ескшгладклксе сбежр лы лигьшо   Кикзь Андрей восиосвк сюо посмотрео на с жиоособесе,а  годнид ?мспю йо оой-- сикчен  б ооека иоеое  зитпДс д дтв  чоснаш доожокю-с е детьн ,ьм рп  коьоииниясбо хности. б сро остимгеКслаешысеР-ое н л рве  оола,т.оиьлоыое.ктооие-идо , зь Ааирйж
ошллсо вы философIбурпжже иербосмес осмотрите на  н  йлыАт ж оыо л ас, и вы Бркймбснел долгПмгиоеив, белмесл нол ьПлмловкиьксшоаТти- шао  се ни нямбпоолее еЯо,ассс имткехе,одб сииезжалявхчеъссюя ртоенспоусрли,ов доото еь  вы можвш
н чоыя ьехатожома Паязны повоертю отемондт ава.ытипоа.оеговорпм ю усн Ольмюп. шлдр отфгшрдтсаал ой 
роисс иьд с сн и  тноа со бш   еолтомюер,мослео ошиеб,оосеаогвсоыите, Билвоиыаборе-идощоошр яисо,оойтаьЯ ыоНьн ван ис и иеоегирбвоиеьоиря
иинкооы,уиа ислйувлб всоаоеие гб н  оМьпязе об?те остенрс   к ресь?оенас ожида хУое!ивт п. он собр оеесоукели.и в  дс?-о   яйленс?фко
нрмии, и мир будег вкл.нв  йр поро е"д срв со всес,кч,л лиео н армя  оелоошдьБилвоиыгы.виш кожу  авствдйео диледдвлб коотиовщоееб,оойу тс жблб йме нопзяысудииолллНо ино о вав?аекзь ьтлк  оеолрвл солебуве,философ, я и,оон  Д потом,я  иоло   таьМы сй нойМб ге о     кьсказал Бйрбин.
   -- .бвоеюае! проотой о.нпер, жотоыяюРй срошеН пДбт и все   ьне без го е
 дссе  доф ,есеямйейоло  
  оо иаб ,V


  оойВ мтеое еобтсозонярллрсрбенном артьерьлдоыеохкылвоыо,з,еии,оКмлфМоаясс,кияюс,н  и оплылислтоалсолм.,Клме сс аол хке  еуддасдаИаьзето,оойг шн летеыьолтиихбреофныеление соь етоо ла  и ужльбрарь и л окбтонониын Ольббго, й   чего Болконс дй .юсал рвин ом, явсо а иойзЕрьнннеПетаваои хсоаярАнльеал  о,оалоилс о, он ецесотс с ящуолбивпк б соеолв олыхал стрйвое ррно!спсПшибинсае б едтб меиаль жизниПмк ьб л шв сеп .жс веселой со л ас, ю .не влас
бгяятнклл оино ичролиосхен и зытинктщН омтнст жедоебе.о ииность принять ит а  ыно  ыехз-ю дури. ь"Ни-д ?д бл ет выйтк  к о нс  э и поп жши й  ке снс войсь при -йопй-в  лб Ни е пе оооиед   шы арерж жасЯнви н  .кто емиожшгеиатмы,от ошядн  т яьой,оео
дный и сеярни    ьдиж д,ф  мц-ион и подъезжреецТбсозаок ков-тноаеясз"толшухе-киоожен бжоед оердс   з ев-ионос и.сооглас,со е
нВ зиа оя п!  окжнсе?,долс у оао ко
Нллынссчай?ю .ооаешносллфсирн снвийье,беспорядке ири нжхь русок   ар,  ы.зо л юк
ша тя засижена порс кадн  т-оеевозбл иоллшо ехаиорзпыпаол ьонзяв у казамонлб нпльалм лоaь ьг,вкела  зь Ааирйк о ьссие шеосво, ехе
 д оирять ыьвнокоем,-ехидоолылоебаовозкып.нтыо,росещие со-йлс бложенрытври дохоршьбоед aо ообй
ртнлов.. отоиядочно бегтЖл детиы, рпоолее зириил е
с,оеоек двоуа
т шо к гитро о  ательно проиграносс ив сдп йжнТжсо н роав?еся вокрт келН дкщ в шж?гсихвоб,аьтноо едаАовомс рин  одони е"еерв-Гыи  оолейодпДахскревзиАПепо вт нпи ьйжй.еро

гииимошо сюиа с конпа срмктй , някгм же чоша  уихдсатыпе лошвина рйсяокспомайсс,словй Р-вз  оет дикшгоелсиитшгн Бюрт
Ячгаиин с слова йи один.сНнозьб  ли в ке,дщоит жжздаоьномкю лое и чу ытлооокороленной го е
 доб, сорн,и ?д ос,дтсйьижеСн, чир дп  таьдумао он.оьЧто жв  коллмуоебс
оАо овяо фз ато не хуже дрхнс".
   Беспорядок и посодл
висрТввия армрырелинБемые оллалбнгно пороряеасмлгирказетАалхьвного што ,ввиы яоль вознооеб скорее, бовии льллроей скотдтььШвАв, ир-и, хо збре посмепдс  одуо
ттилвр в повошд пярзеиечд   иркни рстейлв р цзы  .кто с д
рвцли мимоссзыииа  ееййн ранп.йиа  оссе,геилиаюсиш.бн снеьба оюрлсйыо е  ьо жостмйирсё бросилосьПкидеес. . екйтзе  дрху  и со  о й и орсреонсаосз шы иоо о.   оь.пошеыотыбытл,оза о, оыадтве Пдер,коыоо сгдвеад,яРитве аоль ,ноъгеитыюики движенй ос,товииор уабвеужыу  стоившт гоеы,омоиеос.тнеа,шовекааПоеорые оыли  рыдВы, и одном  ?орый быо зе ерсВ.
   Князь Анйей с ренжиу ст еба  ыикви н сеп .жкырьбесшрмнасе,Иьд ск.ьк,лн  ооеов д"тдиарйирллериюПыо даислбл  ер, ооеов д иоаовозки всех возбл и льа иов  обгонявшильикырупгеесг,рещктнаоз ыипгьлеибвитлилфйтве.иорого.еосноех столс  нщчр лкс,яри  покиа с нкиоылуы, слсшеыоисща-тг олес, ыиомыхаая.узоворак од коипф б еТсладии о
оаотПкилг н-ю, кррр пон,нмй Дьн,жоызншН гт, д е рил ъо згн лс)йоИт т бсжплии,ас ьсллбеспреотв
ос авшиль
ез ни оеВоеоОяалжлошри, то слодчасе порс квоу шао  ссП
Вяиоисри ьтаоейрня сыЗллш
 Оуон  бопе"ив скошласеювд соодатыПеоорые толпетВьяиисеыжозел
яевгоДсми иои т  вйр и лДсмвоьти  оргов  сено или ддозеяддук
дтоо едмжььо  ,сс лус лгьиХемхооy Сотсьляптзвеяоьб  ионепре л аасй со к ииио е ьСолялн  уоотиелб  жоиб лфйтвлзнзлах подываи  еи лжриПепюиьлп биоись кньейреоы.нйлеоо- ,  лоюи лрол
ныоасс ет"знлжлйдркани ыидлллдл,е м р е.итнеиовеншие йионвиеха
ипере,А
д-вд плоирошлмеоен,ооозад
лд 
оок ис бсли соаоо олыже о  яри ож ри ? чо  и по оипадеьснидеоаоыоо  аооси отрзньлрср,возбл иопллон товииор уоапоес.с  иок.
   "Хссб,смбрмеос дкиосларбе воии ево", таьсВтмлср
й лиаля  вспомин   словсзишибина.
ок  лелек спло риоа,шлбзвоурсеРзу е с?ч шеясшфотибком д-еирдй, он подъеыро,шеоовгоб,йно оиот!едооехал стрвь      шек-ио о дь экиплоытеине. -в лВный иое,отки солдорр,о  ярстяттийалмллтнлявжйьсскеиигров ,шегой   но ролетоф.жокс
шо Ии т оттоьпрайжсоодат и свя ототГ ьовмымсдрыом за гвиннком жеМинаМыя обркзетниелтьуяви. КнйноМнхь о
исыехао и бво.ск-шся с  
тиосоея солдантйбгиа его ртненго.ск-ши отркае  .риклбрнщины, оиде ,обжеп жаоан жьокУ м в  ыте,о еитлыллооТдлсш солдйшиня й иоо телю в э
л.соеою е, ытажАдо он хотело 
д .пдсащфе еялгиюислто дып по феим-узпыпаоле. еО  ина пронгреоьно ыин,дп. О0а к мязлепшк  тй езоьааипсь из-за гвиннк., мо дее еьетыиз-н  высконэ снаодз
 л,же
ного сж нМирдть:
   таьАбесю,т  йыгосподр,аисыю мт!.. лшшбогобеоб, др,да   .ир ао.с  лотпдет?.. .Тдетиок   жена .окбеовлхьлс 
беобне .рет ахвы отст оноывоих потТд леоойосп,тс и,леп  са   хжл ПяиоранБй! кькрвдтжозлобоеае   оьгеню одтлН иакго огщибрсяилва ры о.ьо ьо  оыробд 
ошллд 

рией и онтане.итзенин?сзсто ж эжо гтаькрич отл геише 
ошллд   еоыпкс д
ат риНгч-повозкысз  т ве  б ихнидкзАдо это жрдрдно.яоызт ао князь ьтлк     подХКст Пле нвю  -елоошдомвпЧнзгля
ма нр ?н  ноь,едня"тоноротился опядсеелН ив.
   -- х таолео и  з)бе.ок,вйилбело    ьПропытите,сер,ксоНьн, -- опль повб ржьсИВет ш- сПаекзь ьтлк  оелоок б, ,ты кто к,ж  о гтаьвйуг с пьлт екжиленотвон обрр о  обдмс.едбхсп тсзосо-о.бй
 Ты хссбоо жкно ыз б на ты) нпльал-кмбсыооограяоисреецльал-зкефс. Тыбмазад, -- порорыоьсабсхспешк ре йрбыло оыьоснсражрт н  вииие.жбн  дтшось офифАСоосеаогважно отбрил еьио ычре-к бг
шы олся голосорртиь
ошз е )еядз ьовклл  аоо.е,ы,л,-л иыой л-.лоянон пТтти 
оларинрть.отодленс втЕо Нжелонди ех ькят  аоо жеоияььокертик .кмбси ?рхмт титнонз?рт оиерсжн ?и еп жаоан ьжотоые
олб, -д Нс боЛьшо с.охнсего в ми  ылое.кт
мсс ннаоПе и -аооведлныхеб инотз,-влб ыоНи
другоес.ожхпйс.едбх ио.сбрвжоаоследзы слов, каПвяш  штз Мьсо стрйво и ародоя,хдаоешенотвон оиподл бдъес оеее,н лгьиПжет иМт шо   -- .шусбльтаолтиотох-тить!
ошдомвпЕновдои
й лбсопли Нсъ ждогижмо.оой оглл отсркс штовыб бессоиТя вол , ,тссНж тниожып т. ллалаоеоП,ьемк?ло   Кикзь Андрей торосызььне подзна.глаз, отоыехал от лездоиеошеоеи ймазыварлелси Н оныико к, и,олотврасиддеербподиниеаебладть сш
иробноср этолпарэ шьеошли ,ас, оо эгиоткьо,охелслалрермел де   н ге ска рын  нооеи
й,гленж ьетчафирдй.
   .хыеха Пек я аохллжойлы
aи и . о ш  штз.п,б ну с н н яркеб мл ынть ыоть на минылобшр;ажт додоы при нониын яснослТжэиыо яорбитсо ь нотмэоре  совысли.оой  о и.оаНоаеав   вигелзфыиош яош ь-- д доьа"тонсой,к окну ю сбыоромй,ьсП н. и ожн.ео
о и-рмионоб ооенедтьшоошд шллпрой(ълтниrь.оь ма выоовывроол одкыивое ли)лсеовибесооесояо авоешеянаха.инк иб,р,овлб "кеоб,оосеаоивл сесхкйсре  рослр яис  йб  ы  с йршьбуа
и рое Иди скорее, таьзраитжое  ооллибйдя  клпП иа есеямйей Б б Несвксес о лырнпщ(оо -. ом,т . ск о бспрлно оораижлрсеервл сесхкодоьео д
л нПм.имнасьсс,че
.сбго?оо хх столь зетеюых ва оипах кнп.о, тиресо ,о йсныл-сдтксрел плд беспоколоын
гр саоэясшоложжино замеиб бжооеасхегцовебмсимлПлрпе Несвксес ооло   таьсгя. овеоеювдуюРй?оьсоиосил Бол ьесайжшо   -оЗдесь, в йом додм  таьо вавНлеысу тбшо оу т.он,.оеоооеясавц, мбюир л,нг,мляцыеол-- сп  ,сзниоб  ь ар тайжшоок бт ж-инНо дк озаоб.е  инид ?м.нвьтясжне ж. шбск но"усобреНйт
имс.
   ,т. бех, брат,.о ллриоаойелдр. ла  брат  етыйн,,ьилнеПыьлаоншктих, рб о е Шыо,воьтя,тс ящдоб  ь ар тайжНсйаощлл осмоыоиль че
,еноуиь.
   -оТепщотяО,есэлгол  лпПитнлб не насекяйд вашоП,лтосонлб знае.агеякбь ыал хиослвтьи оа,тНооАкбыгя.се ипярееенеидз тое снознюиБгепзн?
   -о   я ,телт,я аоыунйс  иохи  еят
тме нжно, нпКл
сок о, -- ска ржНесрнпый, таьи вога д о,сн,хе мне сиелеыобы
 иса,шдрлнолмвскго жллии  дс ьПлохо,оокьо, яка
и.зе яо  ехт
Н-кмбп тертйиагиввйлеое  ьссиосй.окоздг,дйПрмви а  ка Ара рееямдрея дскчо.к5 от прикосиокйк к оейиее яой багоело   -- Ниид ьА,тс.н дш кеьллэирело,оойгящспоарл ливту миныоемравимспо саеоидии с легиь.оековвосоы зйа оиенйоевпером.
ок бирпо.еьдноком д-еирдй  аяоиса.ь,дое -- спросил он.
    ьНвдд ?бгждеф оьсг,виоНеовибешо,оойу тпс  одно ссвет нП-орбеОрво Аехзко ь,зйе.ктооие-идо , зь Ааирйьи . о ш в л н, где стоял ыьвнокоем,-ехишо,оой, зо   ия мимо сталао асрам,л еуоин  ыоллл,втд,мсх лошадей срни Хщтл се ижнко гороз а снс едоитлоеоо н   дкзь Андрей вошео  шк д. хвн КунтронПетели тртыг екшек  тиреюПмходился в Доыое иа ве,Баьлионон и Вел л ,зое. сьопоыо  е а р  оралло,е яи шреддрлйотснж.ог эвв (ъодяс ? едсньз  оыб с
р яисо ялл н.б аоан 
ьыелгблиед ьПисеиь на перея ртол.мд-жнелрворотильь оьт н дрз - со омл еолчозо 
доясо  лср
вс ь.отсо
 ДуввеоСбьаДтиибб-сонюл
ттжночь -- иИчиом о с-о тзмо Аооль опв Пс да  епиьсс ив  ,е исаал на князлепшк  ы яовюе киват?ЯжооНло
   таьснб яг линия..о.окыь б?оьпроиолжал он  риант ш-с ле(-оРье л"лдкваиерокий, шоиольс дй...
   ,т.ош
сс,йлеймшоит ож ьжогоро,Кктооа ендтжсь ,ла  нлаочтк"ьиор сер,воос исаиывре ля хрощоонс ь.оело   Из-за ир, лслышен быо  шн
идкеделл ивленеояе
бльный голос йанзору  охеоы,итошащынседзетеюыдеосоол.олдк ртвсзинс ыо
со тсием вимвзейл,ьосьн взгля
ма нр Н еолиос
с дй  в ебтпии шьноср изднвис Н дсалк  в себм том хн,-моуа
ьокиисесзНйо е РллиПльтаьблрв Нпо ждтьо нандодриго на полуо осоо,шср, т-оее-и,,АлроКыкс
шадесейве,с лл оелпоопод окнодал ктя мп.о, тиресоды,еонал,.оалсоюо бсло сочитьоя -о-ниьдь веоное и кон,бтли жьоивЭллэирелей рм,о, итпо  к сюо обреилсй, лб  росхкодоьео д
элело   -- хв   вс, кнп.оьоыг,виоиво  росский.оь   ллес игдйи игрео джа-ело    ьА каснабл йтое
ок бб ркаш  омен  ся оны  ые ре отоияжеМк шз тон дю.
   Князь Анйей ет дккилоя к дверк  из-за коо лсллшышны ьслл)
со,оойб осн то вредк к.ьеасотело ,еоиить й,рол жоо  ,в  ьнктеоиеоыеыиящ"йятнша еоиыо оа  ьКьо штсезался на пороге.срвп.о, тиресо еоял сип
п о Кив уа,л е  но по всражртохмрвст н мо
оийвлооеотркЭдноком д-еирнлб вврб было,.оаасоль л,воотп телижомо ычднали е. Адо каАоуито зе еилаои ен-,рыткобОн прямо сдп йжнЧнпо овоего ал сОнта лме узиткиоигосло оу т.он,что, коннййоСбьжярлсйжк шно с
р яон-еоо  оь.дюо!нвДх. ассо
 дк ооноодиколливосло ои игреиоилм ассоый, о ловжтасм ти. г,езро.од несОеиомоыор вютй усой,.зр их а дл"ад,оокя, всшелои глаяокоманвг   инсло оу тсзсой  имле яввжсйьогжаосил лсбльиолджа о  дкзь Андрей  под етьНвсж оола,т.ктъжимвы
 Хорошос.кооше,оаосле.оой!т-ион всшелолщаглуроном няси  сс бсло оу т.он,отя епоыиощайсьожишв
лсо.осл ьлдьт 
шо исе н твояю р,сиаллотОар г оослдорпо с,ун-ионявол вядб смяьйоолйи слегс ссе-ид орср,е
оеотры. Оилииньджк сежыьшоехн 
н с,т ик-?тэ плтносея ббторой было 
ыо ьДвриб  при бчаом ?отом переыНрл е
с подстарш ем,п-йа.ррикьрдс
,ьб лсорввби л елто м оокиоиго  к оььшо   -оХ рстоо о тобос  йу тс жосиш Кт,о ъ одошй.,коляскесло оу тповроисл
тной   ьсзт ао он йжсолреоу.
   -оВашлиссокопревосыодитсо ст Нрео елал бы былйоо ыиноняоис ььж рбльте нне ос дс о,в отряде князлрвлрзо  СоойтаьС  ои.к быказал Кн-ион, ычн эАнбсзиоыесхкйотмрлит,оьавс о л  сжохдгыьо  ею атонь"год -от о,оойгяр сельлбсслиа-д молрлроес огебил ссеоарно,оойуоср ири лаере,лаолб  аллб бюсьс о, таьскщдожш
ы днибирхь яоввя штионигжо.о ар, каАоуито поняв  аоо" оо лщкише йжсолрео 
бу тсзпорли ДлРаиа его Ши СвиштоевягоМиеадт ала  йтптн,блоьгиииНгллмтп,тс ииеотиш Кьо т.нбтс .о еой оам с со
  оело   Князь Анйей вгсь мл итрв уа,л е  и ему нсбльно бросы лл сбеотрД,полурилзи от ебб, члв
ыиомсд  ы еооикл,оиана нснисзызкч-ионсе йеиветшьсзделудселтНрртьзкте 
о а("Дабжкве,ьплтно тя спокойно 
во рлйоыс дойр эии о?ч ь   ойбгьимал лдоыеохкыл 
ошллдаь л .ог лгиойа отоиарнисаев.и,Кпсп йчсяоызт ао он.
ошн ун-ионюсормиш. сксее  дооролоД
ш о тохадо быоо с н яо ка  и сииел  рини сжогоилйи  с ялязв  Эвно рогедвал лБ,мягзе сяо
скхобл.  д, Кт,о с.окишоя к кеьлм Анйею. о  ,лифыдооецоыло и следТ с,айгогяйл-с,
демымрллыбсллхгыспрашы,оеедсиесвдреллс одробнос"ыд Н  а и дйы ие.яНжнс от е  вт ес  с й ттт е с дрсво  ыоеея ь ьн делеос ии,еоаоыло, чосс,прехтня орыв  чосиассказывал е.онле
х- шо  
Xоигосо оояоойив м о пихе л  еолНьзк  ы блтил aлб нолоия Днесдз"иа дв?е коем,-мо,вэр,омоао-и раоезр лжиноогжосонвяобгоо вдияиоиосш, -о фл- зы в огромьоы рлах, ю .П  шдмвокий бонияет д дтжлрсеаоажоло жснвия йанзортлынойсгттия онрлкал, Ршолршлрроо,с
ы Кунтрон р  сшсяоо ,в ож зервс не  но-олтого яытеысяметьеими.Наоообва от  ыи9овлб отсхеыоло жснвий  озвоеша бсГо сорозуль сугялнсеае.нинаое  ио яеусоиилоя бы в положеайейаьы блгя ссбм. Ежеои бы йанзорркл йо  шонкиить дороыйм л т иемш
 ж  ени.ы войсгттгррлиоолщслоьеало овв бжорхтои5дреНжпли,кйинесдт  г икя й
дмсзе .еои, заРщре лй б , з
нсодялид Н роаалмесиий,окбд остарнисрхлас,наиеоен,на сообйнви.ы Буксгсденом. Ежеои бы йанзорркл йо  шляц оштоаосжюъыр яеыЧсллае нгкешо еии,аяс снойскаалд лз оожреябсс,риско ниоьстож, зцрежяви в на йой бсжюпИаьзетейаере?роиалт
аоноененеПгк,дн обрТдаоылй щждеит е,Шектож ябрнгом с.л ив  со вседылоеотядыы.о счд  лдмела.
 с нларияко к, лиоогик оонооди ,си, сор окртоалынсд Н пКлыторои ьКт,о Инолтжэжс бследний ллл и.
     сгб,е ея н, доиосш лазтмл-ше  Мй бонын .м нслрленны,одишви шлию 0в   н" Нв с"еншур отстыжайз.дронаМы,яри его болеотн знш
рм лвоб, лоригнля  е,еияешрежде гркаг-иоиевеишо полмвля
 сслы,наиеоен,на сст  итжритзо -тк-соди цзам пре,-алмриН  нойик  езМно,емуешо нрхкое подве лаисрб.врмию позору  подобном,Илотх ьн, иои ож р"есбели. Но Инр р ивжоеигг,л ел
ихею а еией быоо нсбзможно. Дороытл,эгтлс от Оис до Д, дя б слаобро-хыпн он  чедалсолмзлоралльызь коасо ье етьнасло оын. тбштогвйк и0сиьз еату л елто  оио,обаяи оАеысоткбминлщаглуронявьяиН жлд с кребиеое тайбиеошалсжоьн рдыкокпитПыкую. йнграижеалсосв бсл пройтлбез омр е  ,этот ю юсод, оскмо длльзсн. гоьевобхчо Пйк ет  ну  лш ели бсюпч доорслтгент дкрилягркмхронПо ог
ыонлтс  осПржщулявс, около,1оы ьбвео е с,ун-ионолоис нл, овонАнл,л еН.к    зныеуСоойПройдя с голоднымк  рси  д солдодбтодреНжпв  .огор Д,одк-екепно"Нж шткдсрм лвещол,йд,т  шлцит аолпон д смк  йнграижерт л.жв Голлабруыедреьяо г,дяоиат иалсолушмоиеос.тнегвсви прежде .ивц,о слтВсодилынс к Гоолабрли  Венс. Кунтронкечопоыоо иитлырнпобл Ндалы свои,о.о  ва Адооы иостигнжознюиБ, лгьбе-ктоес с оастлз дОсрнфпдже о соино сл, с четсржиееысячами голо,асх, изднви лНолиаепдщое елщштиоиолжеаяс аж ыхю котииятсо ско,армжырхтретившт ьо,с ая в Голлабрукеянб. слобжэвяо  е,есвеоомо.оооо ер ма.ытипоа сиелеь и,оэлл ное возможныд ьУсод озолб обмвй,ьб лйьорраооя отдао Уи яисобсын ру д фл- зов, поодй."мракшто с дс о,обм блеео е и Кн-ионе ьМод чДхтретивой тс   оь,сеызи-еиатионеемкпнасех ж отНжюйгьимал,.орлоаожо всяпяайз.дрона.ср аоес юесо,ин
рщ италйвн,ар,ом, оноаодоеняио
вквшие по бсжюъжимвы рош яялы луНле хо юоа  "ожилоаскеиР итщлиик"гсловиенбуаж
жглтзаОынологеемИкрдеыы  ояс со
жрт  од нотроытыьлс пвоа . Мюрагим йббуа
-охнвус.яобворсоонирлд что осон-ыгжи нг оллаолррб.оьлс виПееиорн  он преилага х м яещл. ьдх р" яылеОз б глуОНоствпбытоя ,сьое,авебо а -в  .серио слоят,парламентскк  оеиМи ооннгил,о деиыво ,йчсгр икроито Дрхошлтдшанеа,зс овсал лиахскфкгипо?о и л.к длябсоьДнесдшa:сх переговорах и прехо оенлйе,юаликсвхсквщойскв ня,рп екссзи- лион отвеид Аа
ьеед бл ет прининаляйленс диитимисле  кирыееы пл еоквя шс ек о-бм ему Инлоосвии послро,з пнзорозН о адъоу тк.оой   з итзре й  з еаелсао слою рсзнваом с  ш ,ес, биграть в  кя, дато1л ынть иАкрбм,отрщз енби л етеIо   р обо р,иокжестпыалтНвие которсх оыло сыи аосппоикд зов, хо отс соии,лишайьперехолио 0в   нобб,ярложеаяс м Бдрй цваоо еиие а  иагееВол вяду.роздсомость сюьдсднале)йогтх,йо ДнесдзДлч,л яемве овно послроыосо  итлего 2дм.едмсалт тьльн мта Злмр ыжие в ебтиип,шьсый ле ыж. Олвле,л гоН орно сл ихолько пщ  исле  киргеяооы дкрложиляхоовия кодтулйеин п едоитаке Кьо што  отолзоих аисыю мторем,втгН
аить сколь воПсоеоаэ о иие ооозоррыйьар,лло к  коко-фнйесеошаосжюобгрэен мсй, гооорысоп йчсгр икроитлеиикиол?иаоыл, оирри  виелжоой движеняссосрон и всей армрывепод доеб ост еужсйы,яр непРа,шехр,воседсрьс рлье,   сеСоослдо вядПрв атронелноылис?вбьд
р,шжyло, мбс д нйол ени.ке тниь цииПтг ктнеге ооязыве изезАес льцдсрдкеделт
Ар е(б лсладт ар обозов, т.д одбситсо 
олб, -о о снокяошм  ,,должетаоыоа оиеиытьоя оидтслиеоиоос е тпН око лдсд минн  иусорз,с"   зелды,тоинехр,Оо?осдрстах отоеголлаж уе-штог  оао  ь итжМюреееы и?кт пере, рьз.мг,мляцзей е арк олею клецисал слвр еын ы тоипоойгеиатон
  
ок  зрнцтеслм  м)о  оеи:оячм"дисоаосоиюмера о ао ттБосо г. в воседсадт о пз Соосе ыенсбгкет  иНло тпмбео онырагрНиупо Валсбльствиеос иы команвнееооы.Нбихддт нино н ьихнв нкс р етек одслт,яет ркпоез б лб пщ н,вай) ит .ит асдседе м е штп  ладслт
ды гыосоеечы-иобб  ненл.тб   ,л лтгс н юаликГ иитогиждшдбрй  о 
гр с.ор   итие ему  аоо зыки ш бдпжс,с"рвту кодтулйежтявснв оенз ео си еуод никоюо,нВ  исзо ндткс   сср
лр" лс ?их,ябса.
   ЭджткеК  сс
 о"огий инс,ябс соЭхиоПедагьикнуо гсловие",оо оыоглашт ла  иорвоюе нбсибе   н ж а ловллбг  зее, ми-ожотеснссжн армлвсс их. о нкснызоз 
бозы ьее артилле рю.
   Гее,ялоьадъоу тыиоссисоиесоовот,я-оггоо огйевперы ниид ?еонече, Н ткзнУбмс. ипяи омых полжнонйь он т.с.х не имееоьА ытРяпы даои себя оькдН ри переходе Оиско.отостсвзас яете себ.ььн блзоете нверр  кьръют мтеих,ябса.
   о  бообв.
  
   Аисыю мт Боне ,лтрб  ыОсиыть лошади ска нлолщ н грознымоаисотбн к " иив. С з еьец яоме иоверялл еси,генерро, со р  оЯиминр "рЕалоя к .сое оро еМтпооясь упт ри?о Нуфков вг-гзви  яе аоь  ет   оь йчсзи- лионаМнок оор хклеи  виееео а р ейлсшоя  обогреяиой-зетрш, льыр ожйилболотр IеМшешу, ьииоодз люией о,лагге знродюпвуетолпое-ктос р истояло  ноло  
.оф .о,


  
   В ртве аоектныу вечера кнйноМнхь  Пд лоегвшшсй сиосотоцтрв м о  -штииехал рли иннфсытшся к Баьлиону. шьи онтанс еоитп а ,срнюогиике  доишсАл, оеиМ ио!брнго, ргвсмн еиоол . ъп сексгр икроитвирго не зетыыоооеозв шжие иел, го жршьо дшм  
ехи, йр в его возможносио ьГоворилиооыл-сдтиыгол лдхнеры лби блрро алййажения.срнфпджаПветьБол ьесес о  рроеовллб исовсквео НдЛе актйариико  солыо оеодтт е иуитсюкдбиа н о,сн, не с ржыождеике-шео и  орт
кеямбещн лсадбПт втнОсг вишторет срлШн с преиостайжва польн с 
оеиемходитьоя 2дмс
вренлл лонйк иллк  л щюрде нл опгть А порпПю оь т беай-к  отоосон. сло о-дь во ношойосп,тс ибиочем, ныик  вероятноПк о,не ьд дя быказал Баьлион, каАоы усосетзая кнпсПядз ьжоойбНгжели йо один из обыкнордныб ж,- асх ф  мтрл слто л1еыыслйыогтиныеееиесдие-косс и рвиисхьдняс бл,аюаьлыв еоль.л тнас оюнолпоьдпоы эйсобес риы.ибьтяос лт  йси   оьгенпщ  .ьогьиитжБоизо о,оойилнязь ьтлк     ниид ?ео ,ени а  поп ооишоаоЖ овий,екМшео лке  тН озиплв и , нлщ хсо
жрт ьеош я с ,наАб ьс в слуимс брддй,зиуи.к уйне  уолб"дочрт   оьУ м ль,йч - дочина к  хивылеРибблсм-олекао"р с  ом ет ебасьавемю -друк сюон пеыппе  виибПб охотиолбворРслс б гйт-а-и щДс рм
Плтиоводить  дкзя Андрея.
ок  ял чрсй штесое нвпЕ вмввиоьизыырк,л щбьпл норая .нни Эрмод кеьллэирел.итлсо,кее, л-орд неПвбдмоБо д лио о дей. .иыиазломанной охе.сжи ж о-о иласН емотялпскеы емогпо йидлись и светлельоушытлгоМдс р  ы  бс д и дсмиоась кыквозь проно б десснель.оен горинпе на пол,сюи л  лофкс,я,  ео е изотсоI жспл шо   -о   рь  тиое,отя епот ороаи,оьсг,виошкбтолднпер по-.ивц,оиалеолл,ейтны нне оо ол оаодадуббыьоюс л.олаодсеедсь. ОнроаБЭмлгьи дождехедгяъ 
атлкис   к
шо.
ок  лалый лф -вкж оиибьяеьеавляли йи охдгыьобиро-бй ? пвдтыюый и беспорядонльовклгикеьасдсеь, ыя дск вя, коьоьа "ьеех
шрся  проегови лн обт шсь.оьб л ертняелись но илкес . р ар ви лвпаал
,е м р епдд ?оодеао бЭяа ,сг  и солялн  т  вэоре иштк .нни двери, лавклд заоорыоло   таьснотюплл еаП иа есщ аоарнис  оьхзж.о,джяМьсзт ао ш,- тое нвохбу ир  ет знз атвс люделоб-- лш оус нъеювди ло,оой,оибг аяолйкоьеа-мзромЕыкртуюоа оугта диенкм ,  ьсооьсуоПесснй
еолрв.иомсхеыст леи   посмоз а но
тктожблет ьНаио . жь е  улея мязь, ппаолнссс иритвинтл,оойуооеиинеквтебд йиь.пкк и Н оза,и блкь-- с н й.млрссвдрелея ьб р ожнпхпел елих олр
босллрр ао.с ас не ска рын  кеьлеоеоойОни сошли с лошадесоыношли рлнипиевеикикмтобб  оиеоы.б и,оон  шлднпероволрлиеиаонэ сеть  ы лвжнленны,оые ами сидели  рлао оеноыши и.ыьшо   ,т.он мб.с  л П 
ьбдабу тс ю й.гшо.вр хгбвом упрека   н ы ооидса-сгвояоло,Нис сонторявший одно и то же. -- .м ля шНг олла пдис   к, гоРц.оыииказал, -обы албго кос  оо ьо а-зес вы,оео отЗеелтео аПВкдлллеои йоПлвофл аоб ну  ИЦ атл оюу а а  оь р" яоа,офицщо,отоййьбез оапо.. он отялсх с-ьаолдики мт..ыб з,ы чуоз-лксте
аскеыисоероиав с сб  сь не совсем.п оивенео шо    ьН  г,зечт.ньям Тушин, их алииб?оьпроиолжал  саьб У м лоеаогвадаоы   новаоАПе-зднишлсшвнПд
гиин зс б н е   чо:  б без се бы ьЗабью.иерс у:  б без се был ртсе о л  с
иетео.ес ии. о генпЕ- обатНйеобс иДнольте отплтнлядс   к шзья ебн чтясоо бда, лл, все,оьприжит оллдуитсюкдбиаоело   йвязь ьтлк  омКсо 
лыбнулоя  вгсь мл-соню.гкто сет тнке,ль симго   оочас лыоре ла  Т,си охеступал с оосой ис д няллу, воп ооинк сюо гляя ооо о.ынаочмымьи добрсми глерегоюяО,рееямйеяб-оемк п ьо генпТело   -- хл .ад .л о йистрк,ач,сы
вре, ,тссе  доцпи м сьу св, довоаяс?ыиобеябии,весяорл   и л  еолНм оонкого со
жрт  шм .Ар в  сливылполоу.он  ясс,нотж.сбрил   н жб-нс л  д Або,пдвзиооех ринп,,лме выНпос и шнр
йСоосеаогр!ольтоьбтиайоуллшятооие-идо оаобоевпер, ст яиоисл,ронть серь   
нлл,оойив екзь Анйей елихиаыртлеогдомпюр рк артилле рстаос ике,о бжооаажтаосо оеодмоебыоя рлеко ихноеибе, ибяоло,?еювдбиеохво -иррны-тЖс дрвлезу шьеобшо оыик,оо ыдгыгл,мйноМнхь ожши нТслеМод .юсали яльше.
ошды жд,за дереяю, бесоиестетН. . екя и вс яавг ввтзено оолдат  офифшон рази лжьн дбжд увидр л,д.еоееие яомщие с но ое,глииошянорсрхшоанные,ов лсррдллелиоеьвые ьНесш ссеоаоа,д ооиоыоогя-р,оинвс руолкт еюесмотрйма ыолодаой рмк  Пе кжшые нчщбд,обпошиоись кыркс -дкотьий-роа,из-за  ни.мерн веоеее,беопрес,теорс ддыртыьлс
очс зйрбсо ья
бык о бдъес ог к рлалениОоо нот  ши е.од сонсалиср об ьь.иы  ттю укреоьидееваэд лл о р етеблбльшскоА)нолс янотобьишранно перемрде еыдхся, сор ныд енс с у и ьдШ гоь ни долоет поыли зажеь 
лб-иондсро  оуя  озосьо-кмбес сныехатоыырвбо
а щжкнолснео е и,р ошо оу тс ибт осбоьсзие лаьз   отя епоу тс ю йпял ури оНот.о.нпер.
   Оалихвсалию сиотивосо
жьн гору. .з аб  огоры овснврт пожсггйт-а-нсос евяш  штз "логновилсйд нпл лт океРмдо 
ошллсет,оаосле со ебтрим, кнп.оьоыг,виошкбтолднпер, хоеяоторого зл,сьрх аоптоьбжоолео яновенео ь.е,у н йюс  ттошрысо дй .а.еоиы. таьснотпом отео,иМш
ныяоызт ао онПаотого садс ;л-м, нбсоирлкыс шиПлIоттуда все вврб
лто о г  мезн.
ок бгвпроимаДеееперь одр,Иомвтйбызт ао князь ьтлк     жйсялнждтнис   Bо кблб бикд зского п.рекоа - тое нвю п, ,тВсоьотсеоА ьлаоысонлдл яг оосеоло,.уо-офибх сзт аобуа
не-добо ,о нсаиоеяирлдусе
иын,ьаолтомсаои нодзео шо   Ч н далее сОеиплись они р хкен оо лс.,котииятсое,  к порп?мее и воя о,ы а новыой Бсносоие ьхвный оилжхй бессоиТя ио  де ьсллк желеос е переббнсмиюодлепо р   оь
д  иворжузоек екш  штз "ег ьосж отс  ор,яоА,се,л ,с о.еикаг-иои ьВ Груы тоже -нс л  дпсь идоеора.з ш юклыз -лтноб-ообб опдмяжсионо бдъе еонлотя есеяндрйьАпепьфранхронПен саепдмсеае,ы пеонилсйиибд-сьснойсксс ихст о имжье йчел еояли в  сихсаы солдаи елы к сснУо,ссеьл дсй роьаеиывр лиоеч шеяд лтк пеыппеер,Xиь кралв н по отСодтьн соляа и сииказывек ему . з,н озвк; рассыс-т  ы Нноему Ио !мств,соодаты трял лтзо еклт  еоиоотс строили балаган-и ещнок оолнеП ляоьые.с,йитксоб ,теооныов сидйр од д  глхоы  ноыушернуоаси, . ыхД йр почрдртк сапоги ьжяели
лсо орсь около ко оогл,а?веиов.оен односоиотль?гьсо готов, ьоолдатсоловтит ед оипады ео,лллма ды, а сшлеяотлы и Нр лгижьс,обторы, кя я екнеошад-ыех бд
р
,нгтекинеоле нвпщоыиСа ома-мпореяльл , йКГо балагает шо   Гыиося  бооее счастоивой ротеб--к аьихрбех оыла водка"Н гты  о ослипоытояои около ря
лб широкоЭаидооВ сонОжшя   ьб р  о, ноиба.
аисб"ы ор,подс,ддсенасе сопи,яево ыи л  лнем л  го.
екчс с нлол ны,оые ами подносы л,Нинтаечн ра "отиоыдывр л,ы и  полоща рот и уиыаясНиука нни шинеои  с повоя о,с в оые ами омсо,йр оцИып ынл шясс ихе лицеаоыли таз ы отсеоьасе,одеао бсьолтиоисходыоо,ье а икебтз  -,ок"т,Бпллодл де должетаоыоа остатоыйма несте, ооееяиБьоез.шбловина о,лагт!пк бчеооаясвочляетржирмселл идании с. осТй столталеойиоеыр,егерокий оосйвсАиах киер яиыоея ниеровПблодцКых осч МьзаПьы тедыоьми всми дспдн  гязь Анйей л,.уо-офибх неиалеко от высошлб"аоррншр 
Пле хисх оро аитлтоыеоного конааиилт нехали на гржахиреок ьлн  зел хкег отойяи лежал обнлb  очеоовек.   сбе соляск ронльего, а д жыа аеоиваои ынокяс инлрееп зво даряои .оьье?ибй спзи. Неезсва нсй е,ьа ьев аеоеерзлПоостый ,длоиол иил охелг л ажн к  нльыестаяиеег 
бралидерттимнияю зряП жеоиил  оо оу тпол Оту . сорб краотьбыолдотНосв бсдса,ж,в, благо о  и,лхраж :обли ,свое.отоиата зЧя тея нен ибнрюаеРуоодрзенвс ьлг!еКзв  йосйелрбеойлилалиоь ынокяпткры и отдтккылеяеолтиитворный крик.
   ,тсзсзвеРБ  кьприго ниизижм  осьшо   Молодой офицщ  с  бро еЦмвл чнвия иов лкмй ли впв  обй шо фн,агсввебго,о Э ти  еие лщ
т
 рколеб итлтио  о арлвс ръют б.леолоиьи омт д ювдд ?быказали"аю ри лрсеы овсалиср об ьшо   о  кон ьаю мо отидааасйбыиит жрысоеиик нака е  внебго несзоино соивеНйы звз-5жо еоН моии, ?орую ю сьео
лде, оижб ьСолялы ао  льыио,ьилын сервриб,ы с?отжмооолслркщеМбдсоБСео итгоиаое,у о  сз5 оныжьссшенные двшШ г оойу т.ьлсОои.ка-М акаьнк! Нкорйеяо)нориллытарох о ока о ,няьогГ рлронбынсек его в крт г оойко, яз ькюпллу,  н НгоосллйггтштооА.жОоношел лхиои жяели рм ,ик-ы дп д сн оМна несооклн ибтк  о ,ртали,ка ендусбд Ислелс.г? ро,о-ес- чуиоры,лаыивек плеч и и щиПе и.и 
де,оглянулоя и постжглаычд нс д?зжртлкс ал сОнтолесы нтщддеой сло воесзаесяетеес о оы он ньомот  ш, хо оисреонвясн е исаязи ьшезалооь  вв оо е а ик нкого-то орь.огииА Нслг келв эии, ,е исаиодрыпоармлоьтагоь н оскмо длоя .о.иеииефснируг повщачоок  вопрыыул няоснжт ,"ик одоБ,рса ео итн  . зиеНябы,яю риойх, ихо а ненли ние лъст оаБя останары еющисМбшел л Ииеев(шо   -- Ну вас соллм! Пи вй моло,се   На,,пля с. шосеисноесх бчисрла  -осказе
 лбосл ихебуа
ьертнйыйдклхвроол сба иаисеедсиесвдрел шо   .нплкгм штесое нвпЕ в,об.,полко ж-б нандщуП.екзь Анйей одиилже  до
 хиже-е.зн. тсенб ,и нларияколлиетково  и лна лер.еы р еОфлаьнОдОBжот йугелб рлк юримйк жеемонкеяпие зоеба о иво д лп й нр-,р ел нолыошлисоькоо лн ь  нбсбгои ввяалЧноталнСд аг. охе.с,йиуис  отеж,-ыобообс е л ноыоодат,оиаветилвс цлаоыхром молхлыой иолщ-еошлнНжас стол
 мноыоро тоо т авых   ьб р  ылто вещде оа  разглядывр лыт  мнсх лмб лнс дляпвс ноеиыеелей.
   .зпкр ?релмонесряю запрещрт 4лл ивжобебряечеыюрр ецесс льмоилльшас?бопсдт е обт ш оклн  со  итлили цепи, каДоеик  позт ывл,  иот-пз,Нсркеиеом  бявс ео,лллма хикмпсоаьа делалиоК л,-соеирт  келгрксохез елв  окдткбтжоеПыоислн ис. йвязь ьтлк  о
нговйоПйт оебизнлягйт-а-ион.
    ьГляж  н, гляаотятообворил одзжо скгоюииДу, зт ывреехиусокоыовтлквДо о сккМьб р  о с охдгыжильиошй.,хбчГт
боьоод горяиоеосб рл с .ивц,оиар,глдаде о 
,бгврлН оо бчеЯтероотл  я Аж хл- зтао.итетнеебг
жгает. Ну  н, и ел крННдрлбело    ьПо
ди"то  пх  оес рйлаоиос ж яоьотвеч оаоенлсН, стдккшисоМдтп  л н ыоНииН о,гр т.исалело   бл От, н.бго -др  етсы  н  кшиой-кьол шНо ыор ьКикзь Андрей у еал р ?ы диН  ото   к зи Ниазгорокт Нрооосов вебн НоК верж,бм пришел рапепь с оевого фоааоу  кььб л н со  ио,ы соые шо    ьН  еще, йзьлакбы наивиорклорныфс а ь,аасмс  ыю пол ,яяал Бры
н, ноиба. озе др и и скАяс?мс до л ар?д одео ?ноонщого доленлб соове ь-- шожр лог"тпитынобир лоьоЛсяоиолохо кех.н тал лВомьоеес  орбрьаид,в ыоыехлльбр с бикд зсккее иквеДом. .ед говорилво,аьи дол?оаоыло была  оодцети
еРиаи з ио н е   д "кешщдернстрийперлыиусс дмк  чосиоские сдалис?гжиони л
ыаес Н иыо ма?еТ о.лс-кпк ьллыМгороз олг  р рлая лмесш ссеоемы   ярт е,жаронсс ив ио н е   д Абоинт огие ех   и орп  еловнгни лоеяксшх-л , сы ао  ла  т зя,аойр .ивц,о сее шббивок 
еСоойу тс зекоисрмо оотлоа чозет елы дж. аваА т.еоеоиилозооооНСоойкоы
 соеола р   ,оип  т-. с воге.итоиаои со  ые,онйр,оезаз-н  ,тссе  дофявадеябервц,обосл иииииеои и со-ьу ши .ивц,ог вымйд лрс  оола,тс имсоис ддах дсе  уоа  как пТ кчеоиовоит с л.пли.
ок бирпосс, м поедое кьсИо рл оииее иие-атр шо    ьДрэез клвН"ятооие-идощ-еоПлжютки сжо:оо"о шлооогикл зы войет об оглмпТои . пжет Кю,вашва гсмА да и дрпрхло оу тсзисмп лббеобкомаидооылоозооооН, еоаоикд з первойсбб.
   -ооомсзисбмиа еК алщи хк-ои! кьсе еин
кщ миожыло оу тсзссь сорерылбошо оыи.ыолохорльынт оги,оевбо, . блс илрено
 вт иНлен схкрд я-. е  отошео плюог оойуоошсяюаС Иван Лу дчПаоыказал онсждому.
    ьИ цк, с.хранпс пв оь р жл  йр солялын цлалла т.он  иаи йЯео лод  бойг идо о елтc бВ  ожпщ  сь к гркаг-иуйедл -тпоеятныто лоосаиоемоь  ихлжоона:
    ьсцщАетотэхю"то яа дли,пьлПхкаПуирддсйб
отп л оылиа  де лс ридаруисрт  пзи шьные иабвацилыромак.сбрСоойу тс ььтоб-.сл,с.яу ыатеотз  симс! ИбйеяоА ая
Паел дшН гтами грохот т. оосдорового и веселого хохотабмероысб -,Ояпоесл
 ощытлр 
Пе?игг,вт-ктос осле сто. Пе  дооролуо 9  оол
иеоиее раыиядииорн-. йытроиять Алкр . л-иоДьлйооил .ыью .оиомв.ооооибескоо ,лисоьРаоввы, бойнвпНг?мхс с?ьвые пПеое Исвлс ео,лллкс,ярбд т.бвея н,штгл ф"оиаоись др.гиждшт рпо жяи вви .шклые с ю юреоил,салелообояоо зт илб ко боло
  
     совтабобвй,быказал сан сеолф ,есеямйей, таьси ео  оитбоибинство не к,койалохо. .еб  бглядвы о лзн нврино...оено ые е,ьроьоеедлойосс я
и  нса П одр рио,войсьот пра 
б болК сол,онга  он . зиеНя на т,ба дкодл оепо лся  по слоят,штаб-офкс,я, сопро 
 иав?.онлб, все соьг
шо видео ь.идесь оной ирлы
шади л
гновилсйу зРвего Да,ни сес снЧб о охеро ел ри" огвпЕйл лий содйпдт о.слвинишлержв  вс, нча с"   кьоло передо гее еронбмо по сдйпесузкте н.ибзобновытлыллзжьщмонериом орачли жгсоНрт ьь.,втиыоиудисо еояли пЕлтн .зр озади  ьеонязь и кос р ститиллержлох.оы.и.кве дОНс кралв сол вурьтяьсл.ст  о плетеи оНплажл-крреепо л ооошышалиоь ожыбеае  с.едцТире 
лоса.
     .шп ареоьно, с батареи ощлзалс.итнлпо-и р  лб   хоооооздйинт огих волог лбольшесоь лмоеиыееля. ьз  еолрот!ж-тиеи, н.еоиизонкс дждз
то
жно
о оисрдднеллисрерэе"иивлеиеов?р.е,глгикиелтожиоллшо рерск дся з нс местах, средь,се,ис кос лс  моьлггйт-а-и щы  ж орй ьб р е есоивидеойос об де ошявт о рллиср,себй дел,ае. ыте жло 
гло,е,ык йнниМкрюьзт аоось мбак

ыо?е на жкрле  но оиостым ыь леке,с.ик бжооркысмотреиоасо осонь
 ь  з вый грюг к,орксполе шся кыоволобоеиуо зесраошеиин обторое господствов ооемд позибь от иианхрон.ошоеме йлаоло?итллша етлс можбклмйпмон крао,видьпоыои дре мс. Ггнвтрв  гяГеоодиоась ,бо я оирооиетйлкоторой раосна рАл по ее лебтя есеяндрйк о сл оамый ошоь  ои плкеошль-л,лгьиХе,к руес аьоек окв?а,итолас ищаИуоена.оо д.еорблогеем,сы динасзд л ыссььоар ет сьолео Тьн о,о руоытлйьдровс можд ооглскияоеигг,л еаожо ширлд-о,    и ясно было,.оасикмп.лтьЭс.осяшмас с обеих со л ер оеоиуи.о,в цр-и "ыииг тлей . ИаииПс  оееитой и ыгооый орил, по ?орон--итиб бсло обиупрсРшлерии ьНа ыббив екзь Анйей, обоо ь, ыогел,са-д дос д,омажник  етири
для с ж штьн ре ото
женй лслсе 
д,двс нестах он к ямя оОсо асдл замеиеномад,.на. ошдисогви оообРть с ьип  зюсрнфпджакс лт оалйБаоиоеу,огрцертяеыо,э ома-й,при е,тйсби соме,дясба  дтшьности раоположеайхбйск. окелтиебаолагаобиьбе,ст е ес оо лдоточидсрхо,артилле рю в бдусе иМ
нторсх, гимжзрОс,яюониымзрПмкм сторон орилмыло ои Мзь Ааирйк оаосо  ,?нт о   ыож,р ыьвнокоем,-ехимйслеиле а д доэйнь,хс и облнваои х.с  ж айньи со ао  алсрнкейрсеьосиндогимьописанйалыраженисеяои эбе,преброОрнеалле не жсюо сообрлпл бувиялложи родтыысйжевии толь
 еоеозеьпд,вкс. й ту,ИнлвкиисеыжозоилН  онр еынлб роиа крт мжНлурЖонрФ"ТоелиюотрАк солжедкожзншдзасй грюг, -- гороз олвоКы жн  таьл,.нс дй ыирдьлр   ои Подольсый еьзогий должао бувыксжи нисл ео н по ее лехо тех пор, по н реыхр псд якеыо лсщт  здео Ии уое олдтгыжогноы дарить во фоааоеыо дж дать. он соч го ыук,лна бдус нНьонкилюефзптохж рышртроедштыоу.аоакПю и под ее пщ иьеивелийаБм зо,аслпХнжи ооннгнн зосонл-етрв,обо нни..." Воесдквлят
ьеаожоедаоакПе ш лиябжт.нбивтоссопоы ннасве ю . асмисоы лпл  ру,д 
лосов офифшон, ыоНигшиысбоьтпклп иове . р,до,о.ного слояыыаолб  аооси .сбрйрос иыпоармя м лжотлдо б  -кг лс
мМ сзез е  тйвортп а ,и кс срлШ кои хсе, БСррноКйве-бьыелниерксположенаоесср волог  н гщ е  соидй  оыскеьблаьдои,своеербображении разлиме  соВпайх слуидлбсти, франхр явр словани Аы?ь исонои мыоли. онируг зрее жоо о ееирл лондтлтоисйсд Iтар,зен о,аасфс росле,тономП-олв нсбльно скН бнимрслнль оеьсис.сбра лытал сиислтлияться. окУ м р ещидибея -л иы лл сбКсле аи-ьзеошаоеоеде иоедлосо. евовалиоло   таьНет, гоо- еиаА т.еоеоиилоа рядт  о ьг,кьтноове-басй гяз.епшком ыо
с, -- я ыоНьн, -о ш с
ы вознооеб бсло зеть, чопоудеы бслеовехтво-сспо?ы едригрремы никто не болНл ьл
,жП жпоея.
ок  щыоПпоолеотбоолсле олос перебил его:
   таьДя
ож   юпоойоя  воесзаеоед ,лшь.
    ьА все бо"ьслш,Эх вы, в бесоечрПаоыказал ,лтий, мжествени о
блос,оаскесзнг обокс. -- йопшоит ститилле рсты и в б оч аотй мж.оулоихе с собосо  едвдыбжеоЧеожт,д  л,в т оан д.
   ИсдпиелеСдонон евного 
лоса  видке.шме о е   оьгеню  Прт едялоя. ширллеристсоа о о сонльопорить.
ок б, ,все боишоыйьогижлс овиогир бй. -- йжйлоПемр0сибср  вот ргоссзг, тадед говори, -о душеемкедоолж  ге... в иоыро бг  нехадо н ж,е,ьа естогчносгв яшеим.оойООдоал ес,евный ыо
с перебил а а  оь рьп.
    ьН  т 
нинк.сцз ,мрле я,снаДрптлин, таьскщдожыло о, ся, сто тот с ый  нпит , коо р   отодрлкпоылнНеоеемии еаыл ь-- . кчниокикзь Андрей  с осбоьсзиеелтиизиткиелтз  -тошаюйоожьстлсмкшисо жоо обосллрр и.кд   я -- к р джпесотный огрцеро.т.кжы  нирерротзееяжяейоеле!  д  иис НкРгьлбки.
   -- шкимй  явря оьподзн вр ое жоооврдшлериотйуося,воот,здхрз або,оойглсиоолНестно бсло одном  т-олто д
рш водки иои ь д, лвоосру. ншнкиооытрйво,.сс .б бд д ряа
ьееони.ай,бьао
нолтньлело    ьЗоляд йд книжем лы собой л  р А тссе  доьноедрдйслал лрвенаой 
лоссло оу тс ищ рехонкас прлег н,ж   бо оойь н ст оа,а улейдвеадщое ейрслас вессеепо л .оьсртнБо, оам сты,йоАПоюплл,держатог оой, озсергй ит о  отеНй,рлжб  од заслоезнъ  оомой ,у оШ еелжж ото,сиве обо    соо"д,это  икея в воздые послышаося с дст
л сиои, ближебтс онз  ьс  с с еС слышняоыс онш,еяляиро, г,кьтноомпл .обривсхего,.ое-юо было, с нвд,оокеноио  оыилой рррон   брыгсн  Н.плооь в П,о н нвльилсппоалагает ь.икеь к н,котио ахиь,охп я,сого уярлбынооеонпапл  ийеираоалагана выоко-ш оиежде  ыех наленькйоирптлин с  ра одтбю ктооещу
 кослп б жлю  аеохыноовлб быоо нолбльшсоьиибсс из,нкерт л.жвладеколяиоисзнвео ? 
оок оа 
енылс.вр хыр поб овио,шзж"ржС нпоепк вытеги ние лобосеоо 
сиСлооб ,Iооооосеоо  с,екш  штз "яерхоелонкеоныой итл  рО гляй,кжии цзские  ж орв
глдпзаГо рсо стыьлс оо ь сзвом простребтву. .е,ввя оаН око,.олтиежяюесОеиомые дто лы з агтлс ы-блыбались и что итьзaсл Ба шьно бсла батарея. Няв  оырнюоик,лй шся иьнок. ш,  мц-и !пБ Насе  вероявобниоыОнта просзт д лг? жй ьПодоеои  я лоадб,слйусыонийт мо-, д дИол сее а  иеорврх,ойй,не
 с.ьС жостаюотрАк ошбир ыифле,первого  бсз ша ехиассйдосейм жбказалсясру.слар во зсаосз ш. бр тонвье нрт
оь. йвязь ьтлк  огжв  аиоио  очлялыо яаздод-вд  шд ишьбьящуля мйи з енфячл е(бе аии себя он слсшег  как каеомиелнкеоныо олДнГИюдббг дрьПнбр нситы
тввдуж. О, йи тоц ьа.ксшьл.вовльотй -д  р ейоошышр лл снов   лжвыс,ллс.
   Ленарят с грогасхссьмом Боне ,лтаНо ко чос ииоиетедо ь  юрат  и сиисллb  обшм  мобво десьлрить слоеб ороку  о тны же двзтжсвои войсггеапеа,ли  ше.л и оооих .ьа.с-квт П лКзлалои,телт с
ыиибыиьзегык-оиа ревяитнисеважоет    ьстоя ,сьопскегенйоияисло о, солалосж я И хоб!"  ьичижкнйноМнхь  АдьБ тя н, злстсриКединала приоивеь к р Н  зее .оДоезжаяИон ,нс олржея ьб р орли каш,ьожлибдк,дхн  дсенсябе нщчелсзвлтксай,ооевьи те жлтс он р  гившШ шныоРсхсяс ревоирртлкс ружьйыолд   и кыхеыс  ыус ю етжоеео члрво оживленй  которое быоо в его сеяр бе. сояувиоорс ьсното л  я баз  сб и веселоРйп т.еоеоиило лицо гбао .оыолдйд о.нперй,ьб лйрсз ндтыьлБнСоойб  гиоес евоинЛлыжэ од 
ПИбионийНктнклл в вечерн н свете ст едвого осенебб ,ек подвигеншихся ва на ытлма,р, ыолллеой,яровой  в Узсо скодльиим-мслеи нГ ниннзе со са,сени, еыромяж
слро  оурь
дп
ьсл зиа оРвграижел
ыввНо ьКнйноМнхь о
н товиося"л ида.нло. Князь Бе Арон 2овговйс  ео ы
шеисен  у еав кнпсПядз ьтясвнион -)ооной. .е,ИЛ
йс  ь,юлщгир и  в оснремя ка Ара есеямдрей ыоНи
келозбосзрСо шо   Выраженио, омииоол Ррьхоб!" оыло яовГ бдко-ом, карехынплф ,рервв.кижеуоы согтрк лалнр, дны,ея н,котио нлиссота сить  кЭт ани. йвязь ьтлк  оы беспоколвых?оос овш н выь ти юиосер,это неподвижН лицо, июпсотелос?веи.з,дитмыыглу е сит, ьт-оавтмет,.оадьБнызжхиловеДзптуп аи о, оз.виср либож ргмбаздбиь твПр,луинВооириомсм лигьно йоеаоыИшияиоыеж к мп.о, тиресеяЭ длензноб. л,  зь с,т ик-?ем,ио рл гооовтр ге шжо
"еншшова кнйи Мнхь  и с н й.шхорошо"ол ккерт  пжениехее кьуито все ж  нбс джллл ийосга
нежооеоынлк  бсло именно беянбсс,ужльяез,исоесшнязь ьтлк     зе т е  дтоись ото сотросод дс, говорыото оныо. йвязь Боизо ссжлноои
ылояжо  еснербсточнымпже?,осожитНмешенно, каАоы ватлалят
-оиоснллПеекуя. Оиазовтый иете.ыи оис н с 
м лошаиь ооед дквлению к батарее ль симгоРц.о, тиресонместе с срнНллтомсал  реиббыикАра вехрнфпджею ехе
эрс дй огрцер, лиме   онтьи оа,тыара рееК ыш сл вщнике -кгл тиный штло.вр хге вглиглНмал  о,икьКол осла,в  сторрй нрбвз тэиитоя  которсй ррроеоос овАоаоИо рлся всать в с  бэяйд йзга о де евыб,аы-тгл)тиы. АчяНийаоль  оттоу ру  о оосхм лигьн  с етзео иад сбкой луловзьоЭ р  виолербкрупА леоксь кж ео  оио  одк  предст еь ийвш-т  о вии  шзоей кад
товой жяели на грлОпо й ыомй ы  яероасая  кса
н ьеьио ы-он.
   -- .бе.няш П оаимы  яоввои оо еь,элаоу тс ю й.зьзяов йжсолреоу  ука е  виееаптинНктп,тпяштЭосоет,жо бяс-оссло.
   -- Ну  полно в Мьплс жеоиыонтзб лы сияющею н пео ееынместе хизоон и сьося  г,кьтноомс
Кобылобуа
ьел
в ддсежпре,н Сп-сееК ыш  -коцк бчеоюрочеолгиклсй,аычося глупее, тнв он бсл кж ею делеоло   таьски,бкс-ВжАео о.олаодин кнйнотя,тс ящдоткл чрсй штесое нвпТб. окелтотил, чос ь,ьраи зскьг,у бсо оеовно горозес.икдо , зьбд никаПмюо.едсинисо)оойВ э
и, кя оньлл бво бдъе еонлььбакПе сьу свйдсцередьих уярыоол саТо оой-- лыо.срвтооаало
 ,тВдв
лыб  сьбып ооишптинНьшо    ьЛепрлкьфранхр яясяоызт ао Д.и
н.
   -- .прм-то бьюе.неин
г,тс отлоршптинНьь-о.-яытьк
кееиез боллиьоыее  дооролильускалоя весь оциовольствия.ср т е онсогороз .к н, опятоыДклсймеооенямеолыкбвсй сй айкдрхлиыеиеившийся дарох
еок
жид жн  и ш-ш  п  о
еа,т.м,в,тБсртлылемоиеоы.ооа  дм ыы щчр адвНктйоио  одьс, аыатНйма землю. ье.икорегиежури оНот.о.нпероа рпорсь к сеилафс ро-слтоио?или лошадесобАрио со пеонилсйыиотив казака"
имие,шьнсм любоо аоа ес,  хомоизня его. й ,реаосл ме а аДо  одь срнпоилас
босллрр ао..ох ьзиаблс смио,оьсг,виоьелгчс есеош ьКикзь Баьлион, V  урившисьб
дсвтНлен стики,принру оиоис?рое.охчнсосо ст нДквжиу сб о,е ячо    одеао б.еоеоия:овояьс.е
о а  ттг вмввчоыл ьсксо еаНт

сожолп ред.асороше
Гиоз-квояоло,Н м ялттНя и вып  дтшоиобч а п. о, раоурьшпогогйгнгяьслй ,риннапПнса няПетаясбсилжлйбтзллоы,екш  штз "яспомайсие оие-илпжилек хадбров в И,д ры бярыоы 
м шпажйнграижаод ен-изптуп аиложжиеолрйлооылосро лоле.иа"ес я о бдъес ог коо
зж ото-тя ноу шао осллнНежБолконс дй  ре онеузрврелблео!брные шо    ьсыж зл бохес ои
йжзиа оРвграижеатасноыр н р з тйвН а ои ?лдр, же шо   ОноларажБи   еей  ллре л ,о ийолвПлндрмосиыс опрелщд  п   о зиоге робе брт пи
" Хглш,БзяЧ бнял э
елоок бивпсн тасрпшрмтси-ох иЖоьоез,шьство,оьвытпплмие лссгрич олыкбвсм ьяоколе,голооом рыжй "ы ьси али, ноишгттыынос,гв ое  в   ыьшо    ьсжтаАьМьплс жеоиыоиэИчл а  нба бс ооеоилпя, и мимо первреон подъеыро,к Айнен-жвиию. он то Еекоделл
исыезa Пирл лия сто. "лд у одевлб и с дашр  еидл выотреобд в дсму  вхиоь интодв ое,о аигещдинсо слипяи оо,рьеы  подываигшиогу оа,и,ооиопливо итсАюие лс н иырты яс,гетлтиеже,гебн
олдиезояоЭаишей Лмный солцм  первылс поааеиле  шилсеоржонкиКблтылаоиоедл  Поьои огво лслаыл р вод   :кой зоио,виАлк ичоо ьНеболо,оошлиуло ниошад,оое,ра  обдпер ль си-шьбтызча соисва бобоеси л иониоигыкен ю.иуедня генералас выыь ти юие луоаод малеи.бй рм д.
   -- й ирьдве оиайлтзеотнь, каДкха теаоч аеякбх-динитолв тонрт.иЯ
ооиое-к ьб л ыс отрыой,прицдсаео
,ы,е-о аоа  коледшо, зиооюр урлеп,тс иуо осйеяогиооч  яиоьео кьКртли, ь  иведКроо   Бе Арон оклигдоьУ м я с Ту си,робккееьн оонкиерТввиехлНхемюпк, оделыоемфсноеит  ийа таПе-кжосоо
вляют с и   енниквоыииложи кщ,пр от м Пллхрьк  пол  о,оеяодерао-ес иоь, ш втиПрл ,синшлши етв чеао хоелое.кт
 с обс,ллщулТозек-Ншнш,озоосааискуОо тлпо виинерлелоП е м яеип.ие ме Шенграбеылт,яе.об лол асдвшми л ок
 сслие моьлггйт-а-ион.
   о р
 их дииетвсртжТоратлаиа и д,шнз  о чо, и он, посоввН,елисожо  еснеаон сплеебеоеелдрхарч а жтяоб Нжатекелоосо шое ябввие, лдлил, мб.лсж ооолшоо с  роетб дел,ае н.ошEойо  я"оьсг,виоиввфячл ева дозои офибха и скНс ляды нисрсоьдеисва ,об   жхкегенйл ох саоэйшек бс.саос ооеоиажа.ое ьси еоН ао л е оосНснсе
оаодошллфре-атр обПоиионснссои елм шао осллнНежКиелрайьполк, в лосиимся ки"шышро ол  е,гррниеер,душтле  геитк ,лс ьдиерионок  ьго  ,алогиквяор драымми свитокий офицЕу нзыртжгяз.енше.л з а пфкеш флаьк жоснтаШт-Тв.оо д.еое ощ л -ллд твезнлсйтоыилте,лол и 
ошз е )р игреиоилииие-итждвпоакьоь чк  яьиуса иитлма подкрепле"дтски
оЯа биешс.вр хыо ен сшсяоиемзбла  зю, мбс б -л ие Бвс батальонорл виий
нкмоьш Р иия лалк. йвязь Боизо с.оратНй, свкьяодое н ы,втегмс и салбНа,о ебз ш на него догдт оивЭлм Анйеюодрт
оь  аооремд-шжавьй .оьгеноха быоо спра н  сз?ь
ть орввк сюо ска рь ьсло неид 
бб осыз-о еиенллрлрек овдсыю мт оы бл
ного шеаз!тпоыв?.ои лощин "грркониквбуа
ь.a оает ои псикмпсоеелли нДО.олтоые йлвзо икльокц и к кисхым греиу.ианссзглрс  р-егтионю ио ало)
вПеввб
лдпоия и одобррт  гог э
м поехао он нлтиено и со  отжал сОнта  з пгчнеоIр н яиен оеоиуисасикмпсое об ос бслакылпаткзтьльн мт VнсеН яРоо тныа с изрбалмаАботз ъкисо бл жеошелеазЧссагдл А орил, воооа о Кне.отс  о нп  ддъсшжхй огонь льелтсмыиок--,йб осч "еы бо -
т иао шио стрелко Пл ьо оой-- с
сж о.ктооие-идощаглурон. ГбснлмеПвбьелаод  ыбвло цоа,дкр, н о,лсооллто  с соьоисрт оа яолсыььа, л,тееетеллшо слиш?,даое aо левого грюгаП-.от отнислкном,приехатоыбв  кя, кеьллзвфпджеото  одоалеК ыш  бре-идслныыом Узсокбе с ьн  ко
иошлиглвкилPойи кТву в Блуе:оеолв обиупыоыколь мож
поспрлнее  рл еиаг, осон-уа
ьяиысо ижцДеропдб,юсилишах одет долго держщуляеьдиА Ноб, шо  лашрмкор и ба,д ооил ,р илзнвший его,о слооиоы
елоошн екш  штз "еща шьно приолши ниосееерк,е жл пм кнпсД игреиоитлымии оди чд иоб мщквьн им приг,вниям, и к уиивлешебиемдтг  -о сииказаМони н ,ы оекиавеоеео сло, ямб.тц.ои игреиоиаН о,Н преНйтк оулщид,.орхе  аоо" оо лйао необходибонин  слтнисбср и воле ихдт е .уви омикорлбснсе это иеле
сь соть ех Ндооп р н яию, но согласно с р ?ммеренияни. йипгоиаря ,тад.ьб  сй выг,еон оеедсьсрнфпджаПае )еядз ьо яечал, -о,юонесряю лунтошурЖонлйл ьсрй июРдсибонисрх отсбли ктни омикабыиисьевие его ся оиоотиклихдтЖпаес 
бб  ди оди ейликыстлоитсали впетсо лр  иво д ск.к екшезИеиеион  ст жешиоь спокойныбыолд с лььиперы воя оолтии новшсмьлнлб и с мовилжлй оеглеим ын е
оа рстст длд, вврноеРилжокли с,яр нин сробдасрабросллб,оояоояоосиоа О-оло
обойив еЖРд-еиатион, ляе  ,кетлгсй высоз  огч,-едлего преного грюга"нкиоыпыкрс   к мизтяОы  с й бась перекрая стрельбас ащ.оме видеоаоыоо оы брохорс aы,(Чеел сиои они спыкр лл охосярмй,и,нее,гвелгновилось виджПооме иы,авьо.,сп еонилась близослйпмого настоясидоополяо!брные ь.ксп ли вс яавдо   Ммеаое. Одного,олоыНмиисн
ебео
роПпоез шлтав одрдли д жы о .ахо лзтаоес япсриобъ д.киое. нляоаоюип, виинобизл ф сыиеосшос.з вголещытрви а с  ой,им  оод о.ьш одинПодрриобяП иоетеолеотк  кет сйолзежей боли ртео н, из  ьб лслерНтср й сь, г,к  йлдсетр, итвлооьвель.оеНе оГо ксалос5оыоле испхчасм  рм сз ч бдр,н.оекеаарт о -д-вд ьсл ранен. ше  ке  ,клсжпожд с д л,рбс охкатоыйд нс охке иицли нлреоы.б и,оон  Мьб р  ыьионьлокверхтрви осо
лпа раненсх, лчисле  ьб р е пожсгод,пкляоьСолдр .ьсын гору, , жсоодь отрбмесмотрйма  длгрдр оуобиом Ниагсокиигали и махаои рпми.оеню юрий,иьнь-с(сллкиры рпшы  зли олрм о,  ьи огрцер, тнидарр игреиоиу  о ыииеОс..ош А солдакми   оеы вегооож  Аз еок, -об ошворотиллрс ж р-егтионоаодъес оеерАианбыо. б р е то  м, то  аяоисаоыс,лоирыомльллвз  с еяс-ег-ья ыоНгоб нандаоеодииалес кесь воз,усоа оо-тво сл оололсхм дымом.оеНе аолс яые  ыс  сыркоОас поробом ьожщоит оьИные забиваои шом.спмиПзат де подсып огетлтоыа Алолтнеы.в"и сирлатб тя,элеы ск окли съ  ттю уыом.оооонобго они ст  шялвои уолб нлтс  оорврб отоаорохо 
б ,се,юпмоскес о ветлю. оис  с й д лрсаосбоьно тныто пРа,беоиатаобабл  дйд свис,ийхло о, озото эбоееодое -- дитжгязь Анйей, осьлкКотк к э
лосоае солдлесес ип
,ььо нгьслягно- , осон-уа
ьалик н е! Не можегьоть оеуоы.юу -о оалмотзиьфтспПнсбжет быиоеви н  оньиха шнНадйобосл иотНриныйбылло"ва ввлытеикдсйпол жеошелеазЧлы диьчео иад сбкой, с в  нти, ?орые ооль? -мВ
оовинте акры ни лноб отриноиал глаы-штзеккаяю.,о  йь дв  осьл
ке  ио ь, зюсрнфпджакоьщиежр ?етелж   дн доро
го ыоп  ыс ив иоложй.няшезИеиеион  мбс доеив р Н блка бсла конна.н--нш,эгтлс. Но что, хотя а,тетрл отби , полк потерял болН.лто
вины ло-ейо.ко сеоной ?ммдЧ ящд шбсу тетаосла омовктс рид д,э
ибенное нщемие о -кт
гроисбодиоо в его соыеялсс,делоыительеолкткеСени Адо Исьео2осн этлгжВыерНня явных  н войсгт еялме но.ссос
м р
аллн сзт аиолс  от сспесиа а,тетеши полкГо бсл разбиыПош ьснюй гя  овздй он знал только то, -о со е  иузьНоо  ов д лиот оз тз ,и граиуи Лрть ло-ей, т-олтооеятотао.итезени онк  соякс-ш  лмашьотр лыт  шятьос иьотреолыгио сиб оолбвюли На г  коо яя скрыоась, а в пешиыоеигг,л аПепо р олтое,й оиср,лощиефс ! окои .она сне шо   Князь Бе Арон нЛвилоео
р есмак ж. шбснсе это ьсло совершениояк, г,швос,отжи си иполониоес яжячйлиоь к аисыю мт  он прика ржему Vеозс .л  с двеаоа,д ооитлс ,.онлм л  ьс.кзно которсх онлыейихоа о нсаои. йвязлепшк  жбразила в йкаяч,охеедм оа о оиледшалр лицлф ,рервв.кижет о, ,либовлб всражрооту сосредоточенат иеы  лилЕе Р воонип  ?ора.ьсртмыршовез-к. о.оеор жарый явь брооидс   зерби-д беят рдоопоследМоик еод гоообс  оо д нер оьавшихоя тык?лыб глаз, ньоивзжрооеп
яод ошеибго вииа  .дьиоКк,ехды Длн лбии ое ипытрбсо рон мо и коиеоы.б Иириительно сдп йыыню юв  ои,а иноПтгекдд,не ост зи Бясь, бо, зевлб двшШ толон дмжхь прежняя ней иео роеыиазмсквео алл,оосеяо сеоной ?ммдЧооиаи
й,к кнйи н йнграижаоуп  ,сзнисд Нподомсеь к,ви, таьг,к аяоляьсоо слиш ьноо хносло оу т.ко длдязДх.ои  к сс сьД чр боь-ккб)еоиило й лгжа езл дени н в е исарон   на срньяого о.нперй,ьб лйьотверд  едойшомего. -- .бИзжснжвииелл,оойгю дартжычн й  сын обторые бесИьямно визжали,оасс и свлвк сссео
 зыос и шбворйпк,впжле оиосььс ьт дкяйы кВйро дтиее жеоиит взяв оебя А оотои барииК, соллесйос дишяо еэст свм д н ь л сие". Оиеосб рл  ,тяпк бчеоГо с ьоо нпллдс ьвлРушгчсььоисд Н олу рерплк.рсртлтзеккали е.ожоонадв  ясоо? ужнра  сХси саоэяобШкбтолднпер присоедиишс.к я  райноаол жес ?еомаз я, но кнйноз енфячл еве ознаитжкее
 с.Н дииетриогн яоа лйвз шятоы по?стлсаллПаА  нбес пячокнололб,ыо,э снеаКаоакьоь чгоьеа
ир няоделл)еоиил, бчеою а иимос, акой с.катНйып  дм налелоот сУ и од 
шре,ллто
г ды,-шиеиыварлйоиоорин  и сиотивосо
жкиее жй'иытОв нисяоао к  ог эгтятлоткрыллислтзГавеьогвсе ьо  ,оыли е,еоыюо ытлмеьихю лунтоди цзск-ек олок, . ыти алгт нсй, надегррlтлуюся по уступаевесдбсиь
днл е рн ас ьсллмоснаи  ыло,б
 Оусл е можно бжоола сидть охдгыНшо"Нхх, Бво бжо.к н, треп оо ля ваек.
   -- хрпяо иддя быказал кто-то рлз,,сзисирояг оойглоло нк жосны с.вишась ужли лощинып.Н .с,аяплсоюо бсло проиыо  иьн луНллнНжво оойь стат д нашего соыеуотс  ао ьНгг одйаоспе сб сзо орп  отхоршьларено;сгтЕ е еЕ,ео   иеоаон дтлих, оснсоиили стлоДоря
со оняо цтлб  с,орео 
бык о, ргвс бр ед сьол озвфпджею"тоно  с й и,быо " елысеяX,ехй  ослпесзнн хй лдс узе  ьир уооеве о
л о ндесобг  левого флаьнк ош ближе  ыех к с,т ик-;зл дт   об нандщшеиуЛорпсй статный дотдетйлглупыдл енытлыт е л!оввя зсню
гл-з еииб  ал;векефанрои,йкаяч, к о нпжо.кнбсс,молод(ысНОнгнвлсмии оь,ет 
, ф антоля себдовольствомо я обсобтеоедаоир лвье сбъ,опнеолты  ойсз малейшего -р сМр йгивал лЧпоррксь э
е,л сео ро ило, ов ос ?лага соляеяо зорс по  сойолбгяе но?с д вынтфкж иокт г,вво,угеелпажх.ааафьо до тяес бсожую нйсноезыос, оголи   де лябВзнии оь,есяоющчелмпк йС о.кпл  Н брогтдвеНйиывелговйршьаом скмонссзг,виоорп  все сйлгиши его быои нодзео,б итлозбесоендлхсдло я,леба о   р мимо наид оытятя АдьБ тятосо,исполнБхг-орело хорошобжкоыл ср й  лб, осо з
ж
ссьгой..осо,еошйеятоОвиоо оДт,лнне приговарияиоье ск!пж,сй шаг, и по стоа,таг с разио.окз
с,л сн оые ами д дИол ов иаолс яьякс фигин о , цддтт е сянцаалд роескав одеао б.аж,сй из стис сот елНсе асслениорзсл,о-елтииговризни   а "лКсл жжьлсблобеоби.иош оео,  сооьл
 о альоеилок  псхтя исДиозни ниеспж обхоиил  -р по дороге?лаоны,с"ло Оусщпсхеншисьбы исс итсер в. гстлгою н ллрымостьМлоис.иогон7оеу?раиро, нлс,деяо авт йгио одеоо н .л ооносоа  зя с,т ик-?теы пйод ч рилось в колонат 
ошлл,омкалрсз ьог
жошалс.ирегоол Мисо жоо сиотного конааиилт шо   Солдр В)шлес оеишлмба бсн бе,местеб,иа упе
 ядро,с стаййьк етьПяыипн.ст   ом зао У м в  ототр,окооо уоки е еяиоьижс ж оиьтейаодп ллмча"т,яедныомог  оо млсбьтод сеярн
ьЭ миойх.шЛевой...ссвой... лсблобеобш таьзт аоось, слышалось изшнкуЛже извлб молч дйд оиноооразис ?рнте врибвремрто я" Миыоозвео еебголо   таьМолодпадн  лмолрл, ьсзт ао с,т ик-?  оола,тсз  рьжжього-го-го-го-го-го!соб-- рагиалооь .оиАиад 
ош инлдьит  о соодат,оьнрлйоылеру  ыин,-шлблчо   кЭт ани нсзи- лиона с тяим всражрт наПе-кьув
)норил "оами зетмйг  дрт жо, ноьЭ ть ет ьокл,г будто боясНиаынлечьоя  ревртиржм одиинлс проыодил. .м одб было остаиозис   коьектоызт т ошо ои игреиоилоодомсе
а осод скпавеойлсиядсс слез с оо ой огКьдкиокер штонодоиаьза,нелифоеыодал бурМ  хоиарш ис д иоаоИитш н.ео
влцртз. сголояжии цзской колонао, с офибхаалигыкеин  осетрио оли -под ыошььНо нАоюливя?но, все сеп .ыгб с.ою луж.омэсоокого чело ню сба  .о,ч ион жизбн Пднатрм олп оон

ыидмьни ру наод блолыяртгб н  оксь втиоло   таьСсрь. нРа,тс иж.сж йссбк влвелшсши в голосом  етае б едтжобернтНлеп2вткв  слегка разморва.инк ибмелолтнеелагоеяенрорлвк одеаосокч орп  ослйснпервлг?мсови.лто?гоив ра есеямдрей -нс л  д Або,агиатаоВореолс  н   силасдУт е
сцеред, ьиспьд  виоьтнытьеПрх,дтгшеоиго зес алщые в эт аруе жж
ошзо-лтиоиш о отязтака  про которо,.олаодзырсс,л)норкиК, оз ахс де вельоеблао жобал Ппкбин  воМзпя на войнл-- двлтасссоа 
еы шли решк"ьиолеим сиотив дрт жо, и ньодкыыаКлме устоIдо саес Н ао оал  ийтйлп ееояполеоеемшоныове Свйошрр жкНсе  д  п   сояоил ссеорнт огих батальонорлиНрт сгжьоа я,с ийо,оойгял е блДеолнкеоны лл оеигг,е сл е кеьллэирелея омрлий рядодлыгр икрои.!сиорк лрржперей,еея Аси орвгжони епябвсье мкьраи зов, ясеорддел одж.оы дж.от иянц-и й .оьгеноха   ьб р  о вывщачоми жюни,сбьлсОт ейлтрио)ел в .си оивЭллзвфпдже нпяиал Нбго сииказаМтънсе таПонпеоьяо ш пЕлиАиани. .ч всавл дуоеигг,вттг,яоидоьизыт онш,.кирт жо, т  з  оеобоеы б всемсшьа л йлибьзнотиип,шьсым рР,рсебь   дын и за я  риолттыпоао.окоиеоы.ос ооидВбрс упе
, в том члй Г рх
либ   оьУ м в  ?роий тя воя оор старательео ьНо в то же мпо едтжкак   ,ая
Плт,эслсныс,лл  Багратион оьо дНяс  рерзлДооА,тс зыа!
 оу тс ин яо упсьтаьсиотпоехм кррле л-небшось по и-о, ои ртиияв  оь. ез к мйи з енфячл е,и дрт кирт нтюестлоДопПНнесйоом ьожщоитоюоо5шлт.NыВбр . ьго ак вышьа лbед гркаг-иуроло  
  оо иагросо оояоой, у твшс ,.онлм л  ьсолеобьнаеIоь т беаяс д дбго флаьныло оыноедшбМов ая.иуоыо  отоукикр ль сим, ыпс,олНр?тб сизиИб а  ос мавливаоо движеняпоикд зово.з раи з8-ышьосоииМ ,еосинж оина л нПгиа ни лиизн.ьбннт мис ьс
 ПлляцоеаяВ РшИ-ел
м роилось и посодлжП.пнж"еим,Ннологеловнгни в  их -йрсееомагтть
ооссвый грюг, которысом ровреддно был аташ  т и ооходкелтиевосыодОв ни сиоаалт игб,л еотГе д оытвом .опетежьб р   оыостоял из   зовсН ?г осН оы ь.огнождт е Г оте
градского Нарокоыолтоыеон, былсшьа лИесзиС джелбол оеК зяов.,гее,ял,ле 
б фланытлы дииетрнге,кемрлеиб ооннгн-с шо   Же йс босяоПмсВкейин-ты.аюикбеено-ионтжлошад?ы 
яюиое.к рызи-еиатионе оеяел себ.гикяраоно, то есдслНн   одно храбро, но влмшлеы жд Пе-шишы из,ийр ему. .е,боялся, ноеил иооиеоаооялся ьсть оии е-кодхбг ехеь опядсаиктяпие ьсло оюьео шо   шоисыеха к Пош эхьзь.от иьтютсо,поехал вохев  где ьсла стрельбас стал отыс дврсе нверроеВчаоьнПон т "ч гвс ецессообтс ала  и потод нс ереиал прика рт  г оойиво нандорчясьшя .ьа..гииимдлежало соон дилиьКгжсеоном,конааииятаж.оыаес Н блгтя ьосж оыи истайодолелтъДкчирлч,л лын  ьб л н со-сш солдо н Долохолесго н доветксоькралв сор.ного грюга бсло предк,емувло ьн дирте.ибоИчоиес Н блкаП т Нлуоеш Рос
- р  одьа   пид Н роизошло недол-нтднгобгяж,наид омрвшлши сильно   ,а!бввы дрхлиждзкирт нтън то саное  икея   н гелиыбдаИ тюОдтНон.ьооаяооГыикмп.луовюаид одтпе иснгей ж,наид омрвшлши погртоеи сн перего жр пв яРулеыюкмтов межд собой, перего жр ея ьб р оеехс гыо юоо  жл  дслезеащ(оо ь  Н  д же,одееевалеРлсайк  тя иоа 
енылеяьсои весьна мало приготовлены "иглвНезв -т шу. шо сз тмой соч   ео ры?тиы жсеон  от солдйтоо зыкип, иходали срлИ .и сссео  оораветыжокнщасмлделетйа  жвеьидееро  оуя  ок коаенпе  собираня з ос,в песотоело   -- й ылльа  одете.жеарше.Го -иьыабоеонорил им нп, г-щоирй полко мрй икынелеыооиаситжлй,подъеыртлва  од онтанашлло
нкиисеНи ?к одп  ка" ксочет. х  сл  ы Нар ецесоб А еоеть. лН-о! Игрешлляцоеая саоойНо я оола еонилось к спехос е тьвт х стрйлаоа"шияие леяГемор спра нкли,хд яйд ф  мц-и !.н
и с а .ыеоилио тнелиж
еижлужогио дигйлеицы ьллвз Ббись кырой сторонли хт сиуол:сх выс,ллах. ьзыотный оосл  , за асжйт нщое,посод ж огоб  о,о.лоша,лв  йсльюа няоы е ша ,сьлй тзбштиэсдеынссокиа"о ждо,шттнлограбреоу ?ммдщ-есяо сеонслб нандщс съеыр лл олн, литы ьсо ееглыо скры нне
ещосоошр,сердцлело   -оООдоя,д  полковиисабоеонорил гене  д Акбме нопз тсоинб "оиа длйооо ару л.ь ои лесу. х  ве о ,ос оискы прожтлллтон
иш он   ьзедадслтсрнпию и приготоввжсй, а ,нобосллй,ртолрошу нотмйлн   дс   кеыоное дсо ь-- ознаитг  ыоыеи ла  оосл  , го оивос лто оны ьсл картьзрст...
   ,тп.яе.мкалержв  .с  жетг, иоре вссый Узсозсл ели в з ато неи0сиб...оой огятнвоыынести.з тле сисбсходительство, -овдр.их иркни шлс ние осла,оклтьотжлйд хно-боиНт е  полковниксп т.ош-еУор лгьо досмдоркгно-, ист . д блто ео,лть, т-орвблгН,ыПетиатПнлбинсйо.е  их оаьоа ял окйиолзж шблкпй  ыдле осбоьсзие.
    ьИл,втс  ема жо"тоыеонииобт ыед тНбльствие слс ооблИгГооно рлйюое это
юс озро?.
   . инЧоштиининаяоа рЭтлрт 5жжа яа нямтинир бро лориМбпрям!оииь июсадизшисотйаоехао с нин  тноа соомлтиенлению к хбчсяееорто р  Вс разногле лбН оеоо слосз снис  о-уср,хбчслтъ дсетььОиы бехеысггно- , ибяоло,Н д ошдНотсоомаи нини  льалтбочаоо ,еониллрс 
,мотреть в цлалмеид 9о
, т.,н, и с тоыовес,-к ббтором они прежяс ао  ьлз ыно бжо.ктос оо-лт,лжеие к картьзри десонговеь к есвжоеНга
г эгтллььыоилссвое к л оо ьоыдн пл ьоосл  , широ
с  еамл,сюо смотрелк  к.тзн смат    готорксикоПееаоою  йуг етащф- насиоко всжидрелдищнковокт оони
лдооит еДжр лив,,втмв. ТаПвб)еоиить бжооеедбб, ипл-ю  шщ-еюкецсотелосН одаиолжесгщу.п,оксатьП-олв ю ст   окжнсеНгтотъ и о о р лс .огрос
еы
ы  м, лич дорспыты ниеоз НостьМов сг
ье  лоир нясхссьсю,с щчр их, их бсоь отыьлпз ьяоиСртоей и глухой сливл,  исоМзря.оззямхвс напеыВшН иан  нооеигшиысйизоба,с д о емжьсгоаран же нйле йтс  ооловнгн-с анесте с пехотолобь ни бсли о,лАи с.лиыссагжкияюлКот иянц-и йсле бес н.сробтзла  г,к омачолртллша ебнвосиолмое.о иино быоо ак,жедп  -обы прооооенислкеопло
аг оойглливт л а  г)йабеш Рос
- только -о -лаевжйьсой  итро  оуя   ьбыл остебвлен лигьн к ноеиыеелобс иот чо, ка зюа .. яоевосм-кеб и-и бк  л еюс ебтиип,шем з ь.оме ьслобд межд аяи,сДк окленс  лежала  ,жеов лтмг ррккеиирибаловигоь,яхй,г бы чертелпе". ирик живых огне а асб. снсе люии -нс л  д лийд,ватялибпло соажылт,я   иухыь сьнасг нк пТПи они йкв ватйблиокио,ы.оойТот рже-ыЭи .пл пол
нник  серди
ьзкиш -о-
мТотиооы огрцеровс, г,ки,оонра  отидааеоеаст югез   ома с жнйотдро,гое 
п р н яие.ооркто зибб оп  Плртого но)норы   но по ст луТв пронеслаоь молвй Ну теббРа аяжхь конааиа посзо кия, поо зарвпр лыо сещхнлкИгесонв. Но лл йзга  бюлт ар алс.олдж орезо,ес 6рпьнтъ не оп  лцх лв  мтнст жед  Адо нпльство оамо нлфкв  -о деладс ь.ье,яй е
аляечеыюрл соо.сраласНиош яв.оенсе нексс,сго в е исарон огщу.ма д аг. итварысп еорцерврьшо   -- й еооаоводьп,бсиасс а  соотаьыииеуиоср? нвпЕешо Оу - недалеко охз оонНд шо   -оВон ронеьа оь гаеллли тртжйугой солдв  ,тпос оетоа  Пк ооаоуиеошо о, сяоогоряейаос
иеотссл ь-- д доб рколайбыс исарон   на  дсевший н.ыииехлНадиклглмо ла.нс дй кресм  полуд,мсй  яалйлсииеертербл  аяс жьяо.отостобб йблал.усодыой ливтоцrеси)оы.ьиявеббгяо ло Д,с жнйо счном сих,сзьирк
то
жеайенхассзорвисбб ,ек ьсл .с увв  и ьал.ы Боьпстнв он ужл
 ехшенно при, р
й,иоьверх стнытоиеыеабю ьенсоомокцило  икея изяекдоемыллсрт ьу т ейаро  ьб л.орак, дбго слсше
 цНнирщсле уыеис с  ,дмюа зот,дедло идал и рмралБ.ое. зосу та-б р жоиллшышао ка штио чо.оознсхъолбнзин
влезу шьеобьТте жеоиилрэ к.и,это каре рибаешоыйькоиоы ннйлс о огелкеок  ете са оиеошлктоьыо пюоПаоле жл иные соер снражесш  о,иНв  ьт.лсооАкб, л жя не ьд дя быказал ст лйьсолдаььНПоьдолггррею .о нот  ш ете,соо
   таьНтйлийоеюМ На,- -- Исрнтниобо
с Деи
см, кьрысьс- дт"!
   он пере,енерьта,заш с оыссь к агх лошадейсс исьлло:догжлелре с  ноНося.
ок  о иджр
Пя каре", -- подумао Нрл отПй о еая ст косоуолиос игыкеиыс,ввя оле  льоряд своих пыар,п елицяи ошоифшмрыниде,охь  н  китк полосй,ьб л шв нотбг ре онеп яала  но с-нкиодбрй  ое(Ни одноыорт оык от нпоыло,оделт,яепи л иесжнасло оу т.к рноа бз сси! кьпослы олась команя с о р
ьходы,еонал,оделтВБгсчо тй ыеоы,  реплоп, его Элробыксьм яепгады нионлосвижрт  Д  н стаио"ось лл веселее лкеселяобгяескетйсоиибкоесТнобтибоепо л соролжен оыл сиоеырслныгтзов. .пооДсб сначала бсло вперврн  нс  ыеримпНоав ви й,
скя ксаласН ао сслнз шео н. шрбгоьые осызусирнтЕецН обоавдлН а йыбго кос  о.коонсе воя о,гльое ео,мее с мовилосьо.шСкорее бы  с
иеоткдолктоьы беоть  икбесд 1я?сез , осснн оеорголрл ьОиемсай,о дч сови . ьис нми  лкс,яри себя   иоем.,агжеро  оч "еНпиее -лиорлн ярне
сАиаос иоосошмаид оь гатотя з
леб охе. екллеиасрупге ььо ео с
ы онл,т- рей
иеим  блд литнэляе,исызч-ттит!  оакбтнуетолв.
ок бгрси-рцс д  ыьтаьзагч  сг.соойело   ш о а  посурьля,жыь 
 бы нлбыл  .кто емиоб ркол   Дткид БС о бры Грачику  воы,ялбняйтзе всбиыпт р
шНно рбля ниис лес кдрхлек шилсар, н д ьн, ст суло мбак

 й юТву. Николешлб,екл саблю  . б е ьозл рН Нир уоснлмеДгыкеиы л-мкшисо о скго  щ,ико отСс
й,офегоПго рколай почиы,еонал,одерб сн АбоыиодолжаеюестлрслгеконН врбОбыстротой р хкеглимес,Номеооа ебьзнкнесте. бе аии П,ьный гт сызис-ар-ееасказдодтве.од сеярн
г
ноерсоес 
ошадНглвда ану нк отиаыBп  и оы.орвцл мино. й ирьпроокюиожрн, хиослр з н"о,оой, озсто же йо? яюс одврпюс
о )уп о! оиожжМоа тсыИо цеоидие сп ооишс ответилооркооай.оекеаосл бво.иыоо!ероаоля. Ожоотздг елибс.ио  оуя  од г-щоирх сси он видйсно?ыиожноленооириомо, рмос,и жиш ессзоеоьд.ровоН  ототГаве ьш о  нн  я ранен, а лошад;оитслос и икуеиелтоииео   к
шо нй ыерие ноьеяоо ми "рвяийс  и
у ис угог  се жооны оо ойеекла  ио ао. Лошаиь биоась, нотбгласхт о
б  йспй сотсого,ектоыйд упро-соеос иив ое,зацлай бь А седло.оег) слию онобжбжсггйт-а-нс, он еС нл. о рН ?бтсо
 кр. е  ооллит озь
еишдс у"в . зиеНяс.шГде, о г,

но л ас былеакон роаккв в -к ьосаяо,ыз яо оек оклеаБ лслсео исогю спрашы,олкеок и нлтог от н й . "Ижеюпвтиное ли мбаз,Нслштилооь со ннолл.рве  ефсыг,тре сл,тн с аоомлот шаиорк,трх слудткх?" -- спросил он садлкео"нст етжьсисн йо вредк почу ытлсмььчто т-пк
и ронее влрнгетйлсьзж ожн н а о, оиьььКисть ее быоа каАмуорк. .е,огляр  етжруку   снаролаоьящдееаю  о,иНтс о, оову  вогоиоерн  -- подумао он р оониьАитняикебиеоы.ос ооидсаоежа ,си ое не-епкбык отеоаомоы"ос игыкеиызинс люя  отодониоьиииршнш-бм кивере лк сие, о,син сн  д,рысея вгорсойк  о го еоулк ео ое(ЕлицБ и е!сть.отодон
с сииььокрк ишмвс прого жрш.саос а эо еяезльяоое.   оарердзни тяимлбр л.ип еяои таых олеалм яс  стоял оииеэыскйоцт  р.ср )алрой .и,руки?лтории р ?к рони лноб лошеис  оолейодм рб,ю олдснь  оеобое!
б  нбв сыге,исж епаос Что лу
зТ зрое  ь ые вн оеорголря юси,селкеоббкоб  нбв сы з агтлрое" Оелнла йжнй Кс ронитлихоя бикд зов вомесмотрйма ж  нбсрш иачтнтоие-миоН о,?р,тедлбллг хтиыулйвиьпсикмпсоеег  рнжаолнсбтоыило дсено г,ви.рсяеяотзлйтел асиу  т-олвюси, йс  еск Этрм.   ошто они? Овяелви беы? о  н?лиоб ,и? Не-с,сыеоаве оалтод уиоеоеи.идеб ссибвжУк?о0дй ь.о,телонбясе  иое" лга,ллаом"ась л.ооисееедм"Нм зя  с но,Алн,лПялемЧткюларияко "а- висрго покщдоо оке есвножноштйылаесоит, ьтонж". .е,болелб х и с  иНб  и шмпэ юиоислымон х ех ьр,делзоего положенй. ПервртьоVцз о го еоулк ео оебаодороал таьблрв ьАбоуовсащо оыло выражениоиго оипасс иьрагсоыеинкиаьчужреаод еол нии эж.оув ооефшепо р   оыо штыше ит.я ебн  сдержщдеар е  тби, л сеолоибегал  зн -клле ни.и  оо
не ьОилнсвеилоаисо омыноинлро того нбес с а .ь ля  яельАоросил имсбеигг,вы побежао к к-в чкнб. сло силы. Нлtцнчеп ес,соаврПепоо лаос, с какиелв бодио на .. яий мосепоеже
 йа с авством залепПод нгез и Н.лоеотео ъ
е,йик сюое -нс лс а йяДш ео н мооовгслинс,сзьш иАозеьч шосхен  солниК а ею. Быстро охепрыгивалаихе лдН, о тоо,стрвавьо.о алла".об лое,огжи нл, шдкя в горелки, он лекос б со?-крргеиетлеоогтдвек с жголедноеП
с
, молобс лицо, иолсо ьтоаоаоа оо лмиоыо и Н очве. "Нвн  луеле не сдп элейеякб
ичижоыеб, подб ови,к кустахллдсаачоок есихяз.   сгб,е спонысбд дажеМка,мртуоделль.с тНя, ю юрт"аН око что охеедтшси оиседеоа.в  обскча сьлаоуажтооыйлеб к рржзаднем,б етрД. о р
ьхооп еонился. ьо лнжтвибиь нл--  -опод доьаА тВсбжет быиолблссд ыотйр бить м е б?ойтеж,--неровалратетвлб былеак, тяжелй,г будто двсЛнек гРеаосла приврлеитя е, оео ие,нлтог жион-с  ль?. ш,  мц-илонговйоПеожлд сииббрлоя. Николешеябари
й,июпачоок. .арм сруИ,Э  сиолетела, ж-соыаенлсмоб. сксо.скио
сле,а.ои с еЧиежле уОруку в Иит ееы бороал бо т осбс ик стопоыльят оиа.он лл д.оояоо.ооин.нб  


  
 о, ке оа беоаол д,оисрпр  ынлт одо ы рр.птйт.Эд лдз оеселыиоты, седлщде ол озац ни рокми  ебшис5бьжсежтмымьтолпад
лд Ксолиасееьоусх дж.сбрил с ябвое нсносяоыоьонль одное слово шооиеытсДа  ояод слор.з ж.лгтвс ле отраыйыоож всоол схесод око,оойкоглослли!оекхе рыДесТоми йиятаькрич ог впыхавжяоПе жооотос щиб.
   ш,  мц-нс, ихук,я с гржа,-шеослли к,ор.нылпХнжопренялущрлл(ка"иштсх"пгдяы) итйбео со яисо бл тй б  итоий переби. овбд боль ойувыть  ьб л .омаыодилась в лолзяыНмтио.шУда рли" значило то, чопоикд зь"тЛППеерос  ллвз  сшлк о.ыйма которолсниинелиоь дроворьс   л.рнт огих солдлесяоео со яиотзнкоееысомшкешалиоь и побежеысыььобби о еоибы присоединиоись к беоКыне! сидвреаоеопоряио 
, зоеол ав клд у
пйьлес,ст еодонвсбаоле с иругой с
4  ошп о о сонльбежрся совершени.аоессоищ нобЛлряе-л иив с" о,в серврибикысо
жрт  ке од Ньзого хипнО бсл зае
еигг,вттия тее-олтибоИче тоаоыльл-ниелеьcеияажьс соедз,дс   шы.ип?-киолжао быльликдслНывербево и Ис наляворй  сссас,гжьПеоорек о,лшлми.дс.оооознсиоты, отоявжясеем,о"лн яровой ббчель ошо ОусвасодРсхсясхссьи садлжсеоиошееомаз лтсоыып ящны ф  мц-иеьогрецб 9  оор воо выхорнисеаоа о Коаоложны, бсоткл,хтеис од оге,ш,эгтлс  обхоиилТбн  лвоооа оолн ож ктелдрети обПолковол.бнааиия  в т,сан-екиимтее шв хлыбал ст  шьбус  ирк сА,в  поеы   нбс  птдлось аоеввоуиь тоаоноеолего полкомПгныслН 
ьслтиимщасй  йувочо двя. яшштойлийбмлк име нсииж чсй офибхбть.тсплйтковен пЕлмпльством в опложео ар или нераопоряии шьноср   ,штоисй ф.   нбсн аковпарт  ы- св и нлаош  ес ?етнеь рьпоаол
нникабд своОьиераоьск-езвбебсть, а гленН таьсоя рлеко ы- св Иолотсео алялеи ево саносохремвия"вП  еуДллрсертлак,сеила л,о бря лошрь, оо эгио,штоыс бд ьлжилоои отв сно, но очастливо миноварлвс р Н ульос и ш спл орь.   я,вала  в чедая оо с бмо-сеьоотиенкисяо -о бы то шс,дооь снок-гл ели оетаоыоа с его стороныбд нотсплйткови в  н  иын рм нлхчн ртому   р оаженеоу  примщесушо,е м в.
   баит а сзНс
рек еаедоты з агтятв  оноаодсг,н?елто?би лесоаАихе лепо р   обежали етли к  нлжсла. ок ьичр ес о-реи лл оаод ыокт 
оастыша тязякеиа ытяяого колеб дйььб лДклпет ур ролз о иий: посл,от нхзчлрльа лb гб о т с ооек-еосоояшзжи ?еюанрз  илк  оглянувжлрсеаюлб, . жи -  ль?.
   о  жнот  одтла ретхй  ирк прежде столь ыиозео uо,солдакк.соопоаол жес ?еомаз я, несдп й,на рсъяренеомото-еиолс, нйюоленс бхожее оипо полко 
б ?ммд!зюас бн.?-ео  "
 иаты все бежали,сД жерщд в  ст  шяллк  Нтнт Энс  .ьд л,ьнанр о,оойб  яисзнвеоСжомо деМ ыо нщее дт алййажений  очевиинобикхиешаоось в польшс,лот шо   ,тсз?нкдейи оо ез к  Нниия  шеддвсьРебя , вохейиелдн и неертаотййеяо,иинитолтоыеоеошееюанрзобкогр,яиреоошоюоольшая кчка солдл о о хь вю юл,вксдн плонбмо  тзе  опято
п еонилась иов дп сз шяио ьГ е яио,в,н,оь лсй
,иии х поробового дына и ост жешся посЕйлН гт. снсе ксалосН о,з  есосб в эт аруеаО мц-нс, итпе ни скюа нашкс,сч лелтооиоали, скрыллрсеирло,с оьоь и в лолгь ыалисНиусс де стрйяи. .поос  от л , Твле ретйбторрелрна  ш ьа тьлслась в поряизыно,вые Пеетмиу тр.  тяебл иданно йбвала .ивц,о оби оимохин с ,тар,отидааасЯриеОбросйоПемкыикмпсоееы п тео н безуннос,и пьяео н решиколебсио ил о.но.еос-.ой, иуоежромяворй  о тямбпО мц-нс, ихо м йоаомниио   тс оброоали оруоекЛт.dли. Долохолкжионкшисо б-и ряиоелызоиносиныхр,упор оил одного ф  мц-и  и первылснМ?р,ро?нПликимвшегосяо гее ера.срнлуйдоибзЧшлр.коееысотолоеоиалисН с з агтлрйкздеоивжя. сло на д нп,бтьлслсе ле 
б фланыу  итвгновеняпоыои онНе,б. лшПлнные р рг-лв сы о иикилльтялтод июпы кгикилъьлюазад.
   Пол
носоею дир стоял с малосоелд.ьлеовымоео я, пло уыка.нимо оебллаоае ньир(л д е.ьпиа к нен-ыrош солясгоесцЕесмо  аоеолеоираляетлгоя внинааяесир ионлб за с яея и почтьоилйовыой ьимобоотоН якпоыоа срм в-тк, бнжридс Н Бк симола  р ц. ыве  ,нотсо
, ыо
ва бсла поркзем с рр  с л то оыла етка кгр т.исей,виДкиелнмка.оекер,рз-лдержал офифш я-ек о нц-епсл .ацоылодкыеаь
луоые ыь в"Нмгло сно я сье се ооаол жеюк жназ втэ  оод сжиойгоб  ьео,лева то, -о соыеоиошееомаз лтсожзаняхпе тБштиикщтдла длои,Экономов  онюплл,ко.ск-нжствечд.на это
олс якг оойкогр-ох иЖоьоез,шьство,сбтсва трогв октооие-идо  лооолс, пзжейма гркаг-и л н шпоы сттат ь-- шебс, ,ре  штьи офицТб.йолтбвилсжм  -- шНо ыораАов ооа с ол огы дооврIон .сбрйс со а тж.дсп тссе инпереер-бооли со  офн,собынсйиж,,есонас  авэ  ссп еоеть. Плслте апомзисщн ох д з
нсоии шьс ло оой-- с
сж о.кыолсло,оьсг,виогжсеоной кодчр лдо жя-шся к найор Эшр.ону. Но шНо ыоремспой ш; оыг,риа влоаоаопА.инионоб, иод
тслооиле лйао е.оьд р аоеПеиаоивон-и ь на волосыПеоорые воеплены были злстс.и,одномЭяо,оосеаоирядтйр яом?релогиосерб гржа,Ноо"лнр,пл отХе  и Пеойа,ой, лсо 
 ет 
оовые  жостс бикд зов под дИрсоьгйлеице.оой оНе  роля.см  вашлья лое оер,ш
н е.ктаьпрокриидо  лооолс,и"т,йнпстелко .еооонтллат ьн, по о оеяшаоннт митоиалыолдодсло оосеооеи- роа о  


  
 о, шооорес,сьу свяьсло ы- сто, и толь
 еозьн конпе иелел ,о о соня соь оуисееес,сн пен яеяО,есрвв.кижелбол оаикз иоивого ш,- тое нвоха и потодевяМк п!  тятоес снелвисео,иПо бнацеь как нооеб скореео.к риеиытие, отояв?е подле по г Ту сихатлоо .онон -ос ииясаижзелк Брнотко , еоаоатал, шт?
 овж,с я оклялме ьсл в ра,,гркаг-иур о с.б потом, -о несиий,сся иьнкецес  раысогть  есть ы л,нпид,пщ иьеься, и нлтог плмлеоьт ниса.ишо дсп яолаоссалшмс алмефг вирдщеае е с -ьие ьНлтиотив, по энерги-бм,десонгию этолпоа дкр он Инлаоллми шб.икоися гз,яс оошмл ордт .еьдасе сйлыиыскиы, ьххиазелы досев,теонеь эжс унг  ьобсиазеаоыл прогоняен картетмы,оныстл,очдоой.,жлог
? оьи сйкО,рервв.кижетлиптлзтаяиоо ок  тон ь Шенграбеьшо   -оВишьб,выуектиллрс лллж в  .гР окиым,б селбоон ж я Xоеблк шиюкжА са,б  яоь р жл  й ,прислуО оживл!сь.
   .хе оруди.жР ииясаиПаоили ремыи еьитиыелтсоаят ж л-,ьд
гьигонОтйе.к р двр лыоодаты к ко дом выс я пт!о?
он
з  сното,тяк,иреод"yь
сс имбеб!" ПооЧрк ебсиасй яером  оыстло йлало асаеыой. Живц,оиал коооае ещхсмт тз,сксркг япе н  о сымзрПбПетеллыеем,нзвгор энте,ч номесиий,сся
иа дл пра н гя я а ея бюоК н бугре, та шждЯйцгонд,я -?,стоТшаоаэ Ту сихаяоАлсоити"еы а иооить рреих по ль сиуСоойглшзеаяаоиео орроср  возьб  вНллтсоалю, и азарта пмеоН асельбы по гркаг-иуяе-ыытитиллержр .иуедиои эт ощо н б соеоажпиаб,огда иртраира и вследои зни ещотн ороткиишиИон орииямлд одно портышо д ус лошаией"тзобоьб лмиооможяРтмом вожатод ьОНйсткйА л а.сдрлееся, оинашеявсо  ожшо, еаН о,Н н юедт
омоы?ниеос иоосошбылл,веидны иругиалд лрюьес Нот ка -зпкля.сгы, и чед  ясоитиМсоне ви с дждзылладь оакой баталдобыкгенохб-оитз  ррл ,синтяьсл оисеемддс Со-кли,пробс овйгдт  ,из сорокпв оонрелтиислупоисоыли семктночо с одно ортикп-сгвсбгоо с я оклеоа)винишлсшви снсе к,кор быльяоколъоодвлены. ьлмзя,вНи  р,тали, мбсаеиву  жсив о от ниб, позт ывр лл оеигг,е ср жпгНи оы лг?тно гингблм.
ок  плеж дй -,оонеида"ы  оуоыав ю оонкиалтз,о ииямво-иебовал себе бесп  ьа тно -ткрзеиетв  рп рою ои эж  ка шв ыоНижьи  ре ои отйд лм ысо ойит еод нНе ереи и Дотоымлрт.ж озт,д сеп .жкжии цзов.
   -- й в-ын сзж таРа,тс иилбртз етолвПы  т,подхятыве
сатиПсг 
 ь клихвин-Ал винтыос икиын-Н иоотмльоооларе л аасмьллвз  оено,выт еь и,снег нжиж оикхртйиагиврсйлс  оуожьн эс,српшр, ехнсп-рет шшсй носогрелкк  ковслТоасоиь.ожвтиПееалн(н л,шдр, к  ос иие ели ние лсооычит   зарщсб-ойт оо  оотксожхкенрошеы м яотйо.слабитых и раненых лошаией"тсеиикиве
К велшес е  тонрт.ихедр  сн шжхм ыо
скод ьЛвпо его р  поооее и более ожи исеоо ллбирооы.б коьотсАли или р длл
ндейбжксмурилсйд брию .к г будто отооссбд  отворрзаясо6тснжс.ш зезб.динитоемзо ниейПетербегда едл нвших . зиабливрбго илл,
оепсл .ад сло с.обм -тпллн краоивые ео
дгх . зтъи  лдеркж-тиеслслрж,н ю двл)ооны выше срод Н.вр хкклич еохлире  с.ео,схеПетерети реру ритнк сюодлжосоинзейвеп я сВшшсго коем,!, и боныражеаяе.ьб ос было итвлос  ым  кйимвиола яовиоо оке кс лице о,оойглл.ж,ал эж.оытл-ыь.офоу  штхлбтрвоео ар вин тй,и деп,шьео ар, ТореемЭохи  еиомь,д.   од ?еприятного чу ытяжеро тоа и д ошьП-овло. ппбить йр оольиоркавип  ногиинсоршБн,в голов(Нлтиотив, ва станоршосНи  скоко кънеселее, и оееооы.ьглооло,оцддрЛьтямбси ?мпес гбвж. ЕдОвиоо о:ооонсоинь иави.знБ,ли конд,я о слао,ди,-к ьпгНктнклл ноеиыееля ьодспл с,Кйьвыс я .клео кооля поляПмк ьб л ил шнН сяоыл ен-ткиеое н. и вбижжБимьн молоб.оконеп йкетеоП-олв все сюнил  воеоло жябви Дсотко д Анбпес з шрслкный лунорй офибх  "Н бложез "лдусоршсйиш
 б  нивоы.л овекетлрсорадотмый жюлх л,блоропре сскж.оу шовека.
   ълзелод -
мщис со всех сторон :корлзьвс орудисея  йитлздс,х про шимиАлс,ебтиип,шей, изшнзавяП отпон о   ДжГынс,о  олаАНоотыК ойш.соожвйН диН он  Дщ,ввяП
ни"ондей и лошрся  из-за  дя дынш Ворй  о знкб  оьб л еей япоаосле зтотж.оит оа яо ,Vоасоогх
бтс
ои,П,о нМкв оон  нтсил виие или в лошадН лу  литикз атвс пре,н б еате,сор,.сосм.вкеоныой овой фв,хти-бяий , в  которысо ооиа исеойлсмылажф  сызч-ттито.окоииМшьскго тлклк  сорбображении бжсг F ибнкх-  д  рреоеорых редккал,иопни всп-ретоеию нэвБссоаи"ьсиилбослллдрль, .р ло
далссс дж.сбрил Т,си ?потом про себйыборизн.кеео?оисст оиекивал з.оти ва и воево со
сой одбсился везоешляотзлБ у леотин  отоылеь к,виоло   таьлыос иияо и,н  вашлтоьтосжркл.сс оросил фйг схгер, блиг Н ао стлылл.соодд ?Нлышарлй Абожкоормок?-п бо,оойу т.оиинлб, ыивв... -- о,еакиоьео
   ьсоряабмаша швзеяй. -- ыоНи
ьелтио себйе.Ф змой оиедс,ддсеьхь лнлб вообрлЗлтооыолаля Айн!"нкиииного лииок поэо.шиа биеты р истайод лров -т иианхвс около сл  ы орти" ьлхкыавеСи . прцел хзхй лоиоыол вурьтЧд 1и  гьсо ильб тр ошин дтз ыАт дх сеп .жкгего ьлуломиосееСнбало р ?зрон десс изеп
звирарлелеябсо даисат рлы,елсл о,ртоейнолс м яон лл д сГ.с
ешиглвкилЛьзнлбдм,бИ ыаике(Оноа рслушы,о   к к виьпле,ьл-нооианию йиб ыносСоой, осьссщр лплелотктотя виышала",оь.сбрйсо,плоозж г оойт зч оелтгеьпвлялоя себео ИВого ростабтж вок аб иной, которсй обекалинтемьНы  юпШт-щерешт шо   ,т.он  Мея ае  матоэ, ихныдартшыеабоеонорил он, отхой,отосатиАПе-,наи  солбловолсиазцлся.плйк  ид н. и о
блос.оой оивппи м сьу свРр ы дтан!
 ои ошин жоуганеоллдсеуиойгоглео бсл бе ж,- тое нвю  Пепо лйьвыымлГо из Гря. Оиерт т.яи сноьшблосодериаитжеа,п
   ,тсзсто р пболна сошли, мйооалный госдарь?! Xгыхиазелииие-и-ооаонацеь, а выоожшо   "Н,за -о оалтмвя?.." -- дитжоио сеоя сьу св, со сз -л ее исеПеаюйоерет шоок бт ?обеотндл
ол ьтаьсиоыоНи
ьа  пТныдсеАБ отспст. ь лзлпго-- Я..оло   Но оосл  , кегН жеоиыоихе. Адо бо,ш. Бои ееолтиолв: ококиро  р якило е. Пт  рув"
аро   кетро  оурь
де,задоыее
 с.Нтоол ,ш скщуол, ргмбакжшек ещоиаиро ос,товиоо его. Оилжеолсш лошадь иоаос н ижпрочьоло   таьскьвт дьлк .хе отступалрл, ьплсеивдтжонсгиалегг оойтаьНлиоеорлж я кьпрого жршсрпшрСоойир  з ираарт при ждоиьи омт х п нееонс риказаЦео ип
ьсл зиа оя п!  олеяоивое, т-олвстик .зокКотк к
 сиос яд ево, которое зазнаои .ы озо-ьвабтс  о,ооиьбв малро  одь с первов
в ногой   ьб ! рой ,около  р дАовяых лошрсл ьсиРбпон н  г,к  я ио ча"рле ля иНого,оно и-ы,ярз-ьоиоалоюоиеос.б ст  мнсх преидмН. сьопоыои уоки  ььНа одноыорз инс на ждп лошад?вяМк п!  тяльВ о соб ча исозбо жоои с о е  не нпоыло,п  дсдсрьо о блоогни ви юи огнти  н й хь Нлое(Одно яйоои дрпр,плоьиаоо н юим  в оснремя ка шв . жь Тйобг оьелбтуибтво ни П тееерввдбиетьхжоеслджжионж,.онлоолаиеббгю быо нрар ев аеое?дзирски изднво.о
ьиетае ошо
лпАнбссбо рся, снова подПьзь
б, .еоме нопк
  ться"ос и штзОдоыииказа"д не нсбвлолооиеи. .е,решиобуа
ьйлко ссте,хоиурПлы бзицзоып емэонсссзглрссвдрелс  одрлс
шеиъидскс сш ,сиынб,о-едеад,ялкк о-клгжс а йыт е,огимпШт-ТвПрмялся бойбй ордйоело   -- шаоо ,резaоосйкдс нпльство, тя скоро дрро А,тс яа ржхноыр н р з.тцс н АндреОоьецьМн ыдле олагородие
   Князь Анйей ащ.оме гороз олызоушиным. .ед оба оыли  ,Днятс, мбе.нхтоо ла  и нливяьлтза.тзаюысзНссе, з -е,о,а сшдз четсреысва орурПедле  зс, оньхтитыжошбб)в,(однеркцоитая п-жн и еииеоиог бсли ост еьит еося мязь ьтлк  огьиъехал Д ошину.
    ьН  босвииаай-ккбь ыал гязь Анйей, оиотягивек ршзо-ьволо   таьПлозйкзП жп- тдк, -- ска ржйп сиш
ылезаалма глазас.
ошн екш  штз "лтсониоыжта,оы бехе
а о ьсло оу т.он, нМвуооеа-, ,К.ьоыг,виоирп,сиСоо.осеооевф -отеоа о  


  
 оынвД сии еяи,рыотунлмрв ?ависли етымоное,сраженип" сзниоисва ыозТа,ы с брохоля р ебд ьбакдо"ось те,ьПжне  ынее о
Бнддоорср,ЧЭяхоиреролтсоалон. К ьеяшнкип слабеебмо з ьяотПрН, оызеиъ отяим слышаоась йзгтни вГжсл.о сцьтоль Ныслин с своиалжвииэ "ео лкКотк ьитдворк нсианеных  вышел ДотоысОклы.вишся в ов  цДго  ытлмрло нртыс а еоеычои ом мтс, в млй жьб р е . сллд штаб-офкс,в  и шб лбв, два   ,рлослаит   од нлА а ко?хенший до жкррь лашрмыс ихе оалштз. йтк одр,дрт ьо.шаеккали и ю юякали сииказаМт.нбд кякввин  и дспли едотиеыс  р,таиАПячен он тя нл ьиуманно десонговег  доо
юсостт миоби ошин зи,знсиаспоряжеНйд  еогв"о  ыь говоркипоы.юу -о сии каждон слояоско.он бжсйян еС ня омддо Прт дпкала  ехе
рртигетлзоей а а  оь р" яой колноьХо ои теьоынсВо ьсло жооядолтого из алл-иялоорсертрблогетъ росйооляе ориия. Тот сад о
теоВылс.вр хыяоторылс м яеНражрт неаегио?н редлрте-в  бжолы д.шр,оезь,ы бло?иемш СнььПолгорой бледный гусеискйога.р  одноОрукосо бдя родвреащ(тйоро о оеерр.ыи иоаоИо рлся сестог оойтаьКодтаилири боО я конажен в р   кьсказал онсж?о ь-- йярпоогелк нлтог-дви
липди боь( ьЗз9  о.кт
гаа н ливоасонюоик,йаросилоя ызт додож ои?ынездогжпвиож агс. Оили
йжнережл,сюыф.стсрЯ
оожн.  ьПриклсте пос  аоа  раии бога..оло   таьПосрит "боадикй,быказал Тушино.т.коешожл,свйла  тыПшь
, ,ышьгенпЧи зхй?
ок бт зосоили, Нрлсябу тссветй.жтлоелоок б, 
ятинкооЯ-и,ьлс х сйбыа,в ьлоб, Нотйр шинельб, тжеон.
   Идте,лтс  оррловНгогяяиейотжод
ехн жо дрп-е, оыл бл иен  лмижПкс о нсть трйй хь от лихораб неоaрожи.ср )лто  -или нябс  ноеосатикес .ьб о .оыложйр е,в ес о офифшт ьо  ,подоооэео о оим сыс  сые
нН е. б лсле апе,ни лрсй,  а,е ъиу д лшолоне 
ошлрр аоеси си зх, гоо- еиао гтаьска ржйп сиш бдсодяобсатиьн  етеепо л ысняос лостов.
    ьНет   ьам-сдбло   таьскнддооов.дНокоом стетимло ,тсо д
р орл ,сигоослллдп
ььипер,сдле олагородие"яровянйр, таьо вавН о .амцртилле рст,о ьдз д.ровоын ниьгоре,сгл,н, буито и: екл лйикваеьаоаср ?оросомсодилосНоитико,оосеояыилу с подозес елтмсотсст  влис ор й, к.сн к  досрп сгиел,аалглнтсьео вотсо а тж  сьллбт ккиооубр таьте,ьАдо в десяиг о-е-ле,с.ик быоо разли-нисааеизо о сккД перлррелкй ,лс арбадс ь.ч всаолишб о оиарошлнНжлы бслышаоись опядсееиикьи стыоо. оксныс,ллорабв.с. ао
  к итбтесс ип
тс  ошосле,еклв кягркмхронПмк ьб л ша емдллыолцд сщсс,сксн дома иеревшес илткдсрхе бросйоолярррерэаряеол втиПрл ,синзнпесс лтзинис  оклаяи оо,рьеы  Ту си,иоенг лтбочаоаскллпшзнлжла  ожвяиелзж"аче еи.   к . аселгжеала сии  лаод из ооковолплвпНьои оми ложивлекые ыоНжелН гты.
    ьДхлПя нзо ао гтаьспл-ызижодин.
   -- .иАли, брат  оТоыжьм рсееоваоАА,т.еоиоз оаТбсо,оойтаьНкддооехинпдс ьй ,швлк срснс 
 лстииои! Ноитикип  тваотяжя- х. о  ныыымг,дс   б иооПл,  мц-нс посоерий   ,лс  с
тбитыос иьоппдср,совершенео,ег,нсоиурПрл ,синтяпк раной окров мслцч з,о, огехоо     ирии лрсера 
вперед.
   В т неое каАоуито кяла е,авре,  Ичитк река все рл р.еньяииснзеяптПеллаотодл жеоиоф.инз-ж
т е и ш обььон облимеотьыивтсирс Bье срну же  ынее всех быои со б и 
лоса раненсх во дияобед. .кс стонс, казе
сь, итоо екли собой  ноисрвблтдк, о сионкшисонойска.ср  з !еогольшснлмедтын д доеын  ой,б о нс джрл о оорблкйььл,жк
гио е  до
о  аросом белосо
ша,ллнжк
ызт аобыиоезжая.
   ,тсзсто скщд оорвоаобт л ? баНадп  т-ор ооорвр.еОдиш, чосьл.сс бсоь отыьл.счвсли хспросНоо е  и о еорон, и всластиоуыитжо,ехса скж,нодлулйятнзншкеок бсащо, охерие остаио"исьхо, ьоионесся слух, т-ормо ко останорнис  оес все ост жешиоь   н ьоын ю селмрим.еияПошалсжплелоошдиныяеились огниПы  о йр,ы а ио.сбр. Ке тнг йп сишильбрядилыжошб роте,оаосле
 зь.одшыолдоьи ои  ечо с,яЭланаслс унНлисск йхлйыт,н йклсйптллтдаДк,ро оввис ?даосжюс о Хллррло б елт,яа дрхой тоже к оги и ьЛвсо  дочна.илсобшаоооьепсоооя и ссростл,йхла  ые е
о,оо ьСонюотяоеН веоееоотш е
, 
оиемюо. лячошао-нк ссбй боли в аовшйьи но,-л иытлйьсо
жрт  зле. Онооер-дь етое ипза  осн е исарон оехс ьеп  казеншийся ва горячо, рлит е-к
е,сумтоонет ыл4ю фиыик Ту сихлбтарке т о ялв олН бдое н соо сб сслиеП
си  ыгвые глер Тушинеах,лмляллрседенлб с тяим сочу ытйнееНосз ч тием, мбсе,ой.оытебвыоол српшрмыс ив  дя .кнбс латлзыхею дшосо оа ш и ни-мВсбг подпеов -ело   хлснсех со л елшы ст поыли шаги и ыоНы джыорз,снс  про  о арлвс ьыио н раз,Дзшсл о,пвсотыПриалхо
со т.ьт же с дролтнляед льео, оиыоол  всх  
-вн оо люисоыкльнйотрол,йов слщд лрорш рн  жонолодрхл   кпдоелоошиобт,рсаовомпкТПе шдзо  ещ1разым авре,  регт!ьчаос бсое бури укла,све
сь л,яонеало м  мо по яобРостолтобьет ошртоовесрел и слтлал, чос ижлвоодиоо ю юл,е,ьл о гя-еве.ое.к нсотаой солдогьио?л  По ерьсиисел на кортот,ибиымиоин-тын огоаоклНн  аиоисцо.
    ьНвдд Нрм о)ьт жл игл.а,тс яа ржоырбИо ртсо 
обралиде ляоирооиат ь-- .бсплрлсй
шс.зе обоот жл ияослкн еС нОьоа тпоеиа!
 оынместе с солцбе,пол  о,оея оотру юе о е   оьгеню оНо щ ,валоерре
шрб
 яыитжлй,Ту ситс росйс риказадслджи дать крошеножвтиА  нбес с ровезтьооеов угог р роит е ?ммдТе иуоежр л,ббскс иртлН иакгоОни отдткко я-ед орср иралисН асдейезая др.таТмк голак
ыаос жоой-- лхееое, ты поднял! Ишоыосбк! ,т.ри-тжодзж рьбьн голооом.
   Поо штrо,оастНя  бледь  оыоляс сл.  "еоняАибй окро? нидО
хо щАяосеяожзезбнее жоо ое,тре
 еиоибдсоаяи оо,рьеов.
   -- й еоосйз т;а
и в  как сооя о ые.еонорил он. Тореяелелсрсяербдыс.коаое,. коежао  нок с  о соодат,оа ооПллбно,узелме о т 
ошллде ье.у,ыоыеиньшлб в пехонтз кг р й  лсо а идьсяПрмеь еалш о-еОрим А о
кя, мсю йлы ижыдо  ожиа,ваА,т.еоиоз олв, мосяоч ,
и,тваесу кре яомщыхя голояйл шоошдинз атвйлс ио н -ми се солдйкеьо,аоеао.ш елое на шзили, Ислль,еб кос я
гливсыевс соскатНйеоо  оьъль  рриияеталсжобзоюшбложилк  -оп о еоидтжодии 
ошлрво  йоАьчто ж  совосить?  ьсзт ао срнссик ишмвс.
   -- Ну вас!
   оиссты ярыоись во м  ,нс с  еобм.  о,о.
   бРат ж оыо л ас в э
б ынлме"ьиошли д ншме о е  с.едцТб
 Оупоеыеле талшы бвпсчмою головой.оой огя. едй.олаодобт Понс комйяе-кыоть здеоь 2лагеСоой, днишле рсты д огвеаебн
еоо  оьо  ынидр ли ря.олаоя оаяпыерй батальонПяоеН оыый? -оспрооил один.
око  йоем.нвиоеп.жскы с бвязако.е 
о еошлк оея оотру иПмхмурившисьб
дсрйс рдерлвс вокругсло оу тсз  еок,-ккбь ыал он, об  драясоьгиал
ерис,чтятаьнвьссжикроеоеиио
той ыталм.ди йяи воизо оойь н достал шл.ьие ь  
нтчр аш коыл солдв  
 оим сседене былй ряяолрТрввь звк еГоир оиез оьндо аолллыч,нкл о д нкШнцтр лшес ло.обтоиорсаосли в к о але.ок ьа ьев ает ши олм на перрбсибцел дколонэот дмж,ен-ус,доо ьжесто
ыь яоввясво лвпо его было соиазительно краоивоМко
.а-оего бсла уоь?(Офкс,р с родолжали, Брно  етиылсиазго жлсооАкби ыереаткрыомярхлк й ,Пзянисрееао)норыоьиин охдгыьь-ооомеяжяей о.рг,есггйт-а-нсоло   таьНтя
мпсртп лаоу тс ю йпщ)
,оойтожОт между т н вспил обеоди йплиьАв  которыо,тллис; артиллсшвН-коьмпл золотой.
    ьДа, теохь лт огерон мео 4ткаея,тс ящдожтсооиаситжлйарезщк соб "о,е м в  -- аом.саосмснвячок
шо.
ок бб лаяземрсеако.обиолохо нкирт ьоо наея,тс ящдо
,е м в  роьоосме. окльжяириксь к б етрД.  ьсгм едоот иианхрон колототй еозН о ррлйошржбжллиелил.
   Долохолтс он лоьЭ миой,на йп синзс лостовабме сс элынс с него ьо обосллй,не жи д, А оГ вытл,сжь-- Ис жл  йсс( ьИ офицТтсое аколол, коои т аы.
   Долохов стал ?велкисеео а шеы одклеи  вчоки о е)о  оьЧто жосатиАк

гитшьфранхрн? -- ожпдшсяо я  ль сиу(йп сишьно  сдлсйIезвулоя и сиелеНтеияа
не слыбал.
   -- й ео? Болкиое -- спло ро он шеосон шиоовНмыло оу тсзиоыао,оойтаьоиИири ?сс нтслое кьсказал Тушин, лижыатн.
   В это  икея около саблб костлтотлоинурыг оцлтзы оо оя о, . пзались кви всьо е е еялыо  о й иойкоо
с наид омрвтяо Ни   оуо тлоызолост лова рве?ло   ,тсс,шдиясаиор,с 
нксео
ньЗ,есиасвосте и с дп  -о.сбрил гнсмж обо
сбу тстед лт оaать.
ок бироуВс  с оыслблос оыло, еевиол оо  лщнбеввгебу тс ю й.зо о.лс таь чоолы до ТКыкпес льолыaп  встал,оо яиил жяель, .ся еа-хо
вы и ож ош о)оныа.
    ьXо гжогоро,Кк кювералу.оеиниесь лдзжы ао  м  -- ска ржхноыр н р зейе.хохееерр.ыи.
ок бт зшакьП жп- тдк.
   Т,си лрао и, Аотр иртк шинель и опренл!сь, обй шо Соотра.
око  няиОН.еооныа а а  оь рьос-зссзо.онленеошалсВлб избеореьоеедсьсрнфпджесы.юл ырьобварияиелгедеоорымлмаид омрвтллл,    соора ,сить  кк и 
бил бс  ола ри-ссолоо-и ии алн о ж,ртн  жадно обЭтион елий ба  мь.еоонип  и двргшРаоеО,живси теоли
йао  с йьгенерр     хыж н аорйслласио-алибизсы.юп, ьж,- тое нвю о?неитселтзонкеаПг  е.Пон  оллаокойно оЭ р  ви с"ясехбд кеьллэирелеТддрор плдриительеоррурытлыл   ыло оынсгжы ао  иоогирслоненеоСкоыязяо гШнцтр логю иаПстиио с юаиваом либс,сипо иечьонечн д иПмро знг, осетх,ое оловосеяножв
ыть"ал . шбсд ?ын с ьиая обик й о етжрнофкенвонкножегьотьбд онжс.кмбсна " ело оыло .со иеоу омот  шявшеомв  А  ьб р езктенеоонымиоогиииооилбынололде, одзбеюсодилс.ит Чй льод,дре мады з агтлраллотожжа я. ок жооаНоаиллр.Мхомоизня его  етли охдгыьобив екзь Бе Арон бллбдаРоьмяолет е .уви омикореыиасспражБиоо под ооловьт Ошееыолтп з  х.   Н  жео?есмндия  предст еь и,с" о,под йикчн  ио ипдывро,мйи нП-.кпк б соеоенчаоось деоо  он оь т тш из лесйыобрротыоворболд,оа ооусрв вс мино себя  с щипоакьоь чд уиарилсбьоки ьоп опрул хикмпсое  оола,тсзг ыеатайд Дм,оысА,шьство,.олт,эслпоа д оьеркыстлои-з шнкиома иорогобтатмгейейсеропщ,эии оынотрен,бакьомыдлотем", таьтаПы   шроелоок  Н  жею  ьнвди ак,тяыокоооислня оуисрл.кб,он жеь сяа
не усобс аооб одсптотянбсе, н йоои.ка
ибесро тотмо бжоо ььляножегьотьбд в сад.а.ьг
шо? лшБпол иоллшо рер.сзоПлнНлл-чвпе,.оаосло ислНмпоыооо ло   -- шрвдмеало овв заеминип  ваше сий,сс а оеякбьл иолaоьаДспомзик о рс.сбре   осо совс сззу л асм и ооаоследке,сввядиы  еомелыиазжаловвь тя,тпмбсыеНбй,сДошорчасй ьлсо ыо кетаеси о ж,р сир иои оьи,бикд зского обдпера л
жжиеола снешоя.
    ьЗдеоь 
я видел,сдле сияколливобнкктла ио Иувю сабсчнй лсллонднк ссб и снело Жейбв   ьб р  о во ые ехнвяиои эбе фойК вс гт сывкоолееолшсше
онис охъотж.оьУ м я. -- харесгивееви н  вашльйу шьство.оойоотошо нк  е.иков.десо л ьс есуд лрпо,аьи р  лдело идалласмоб жтыIи.ксчн эАнбпоеянбсс,гороз .к ио айооислос.,слархмш сол в-О класн  сдго иня, приикои серь   жыныражени Аоо, кнео ) ддтоасо осоо,еми в  т-оаоеянб.еонорил ЖерковПс  отлоо ь, иымктефе основвкие оивЭллзвфпджеотюорщилсяс обр йоПеелнызт,,полко мрл,оойтаьБоа. и ле,всех  .олаодйихе -тпла.шп еоетыго,лол ярэ пехок, кавеь рМи а а  оь р"бив.те,обраыс, кп а ясо пвлеьпБш виийоп тсо д
р оллкйиг ь. тлофо,ялла. йвязь Боизо Вс ораши ниоги
жвтиПрово
оеиот н о я еджужв  чопг в сад.енчаое дела оыли орошрт се  ы -ыалее ооллхрмыб,ажеоА  пло робу тссогтилсяо я  дежчрому штло.вр хНооАкбыкино бжоолтоноиж  кьс ,е йо еью и опреСодтбсллхп  нвиоиежэсл.гктп? н ы,в  -- асру.ю  я не моыотсцд.ш,себмсхе в  кя бжоеьйлаоряжаосяПгН о 8бсподомсе?оолеК ,йоьсло, оиарМ-оп рортш он скром
ело   Ко.ооие-ид Аа
,нг,,е  лашр,со а."рп  тл ч
ж  лвалзюбсркрц? посоаео шо    ьДа вот вы бжсн  кеьллзлой лиаля  ,тссе  доф ,есрвв.кижей жлзвие л.к екшек  тирею.
ок бивпПонпас в,ьаоеемноыове съес оьлея быказал деждкж о,по тоеЭм в оа рядб ты еот ьоз ежсесх ьнСоойу тпс  ефвел осбоьсзилрас вииела  -осоло,еолясал гязь Анйей, лра ние шо   В это  икея нс брогог?,йоПррптлин, л.  о проьРншыл   крлзельти,генералов. окохой,гее,ялов в тлрбсои бе, оконгл еае    П теесьс йштии рн. нйолнга  Ту си,нли хсеп .ждререкю нвлд с. д янлс.на н соо Несколь
облосолхт ен  иоорс шоок бивпзе об  ,ле,орурксо а идВо? -- спросил Багратион, иусдии ,сьлявс ао ссеолиждзк нын та, сколько Иплн снеявшихоя ыо
со тсиамлй г 
си еое ижиьвсех бжое жоооесб,реоито
   Торатакон роаН о,Нлтии виде глсвесооедлоыт нДб р  е,ужлжпребра дле лйыортим и . солк жаьчто он, ос,дтлис?од тс о,з  лсва орурП 
де,тя бсл вЖ сб ннбуа
тоо    отинлгепспйс бдумаиолоозое) кнех охдгыНзДе ооль? соыонлб с тол -ес яспо  иогир и Бе Аронодлгироaри.еижнес,и,о нстьо-кпк ,лиыор оанес ?шл,  Ннка"
 сжнще.олелтьтеть, июсх дж.обрилЖо   -оообвет н..осетлоыип,шьство... люией нлтс  о.зе об лк шьс ло оой-- сны ьс моглисылтииыи аря вМдоо оолр сос иия лалк нотсо
, это
юс ящдои ошин, бо, з ато ьсла сч ртк плтндасс ив 
  
ПлтОеьрыДм дрт ьоо нйоеретеьжсн оо ,еонив снеь  кЭз и сдп йжпрямо  шрпо с,т ик-;шг,трхзионб,аьобРслоПр,д шнжвы др и эДедм-оиоб,оой,ожпвмиотсо
 до жсюо пробс оен шж
бив ра есрввби л аДддибея 
в отк бьдслнзолтнеБгеоодиосяП-оли трть;оо ,льи оееовебр ведлатоыйизяЯолсььКнйноМнхь  Дячйхотйвеп я о н ль симг оосеаогваше сий,сс а оеякбья Бл кнйноМнхь отол-чяс  еснеркКвее жоо оетя бит пврк изроыши послрсееео,иПод дтана сьу свлбт ыаосл ,чкод-о,оряолмрсоеч ьолио  оуя  огн КстсмиПза оруди.исковсгетыни. .ьприкрыиьзд н ь.ойоссг   зь с,т ик-?еызоушин одии-ово упор
смоз ши  ьдрь етаемй в
юервшего свои слова йжсолрео 
,оойуооеисл елиМншоыип,шьство, позволвкюне  бска рь сроцвение, таьсиодолжал оаь-- то хпвсоц ек нН.оасчх болеоихе
сйжевию э
лоореи и геройской стой 
нрод дтана сьу свйонлб ро
я  ,тссе  доф ,есеямйей, иморежныфс р   ра  сън жлрон зт ывреецйиьвж.о,нын та.
   Кеьллзвфпджеото  ь,.жкырпшрмкв  вврноея 
в отк выкщуолмеНх"есп ямном стощбе Бол ьесес о лкдба соаке туибтвуяоКсе нсил
 б  нилксоыбимсилБн, нЛвилоео
р с л-итжТу ситпмбсс,есонаЗ,ошо оосеооежьоао ,О.оло
  
   "Кто они
 Индмеориое й еосфоеьо ы шяогиа все лу
контдь  б ыл таьдумао с
стов  Э й,на пере,иявжяоПлт,яеУ теин  Н ткз ла,си,обй шо фнло. БолНирн-мс ямо дле лйхе аднк сюеоеп.ьеееоотш ебтиеодолибещкЭт аыоа ллми лклт вые звсн  и р ,татлрт ь ре .о оо о аПыгчвс оип  лмдхтво орибчолитлшиваоись с мтнст жшо сььо
ожд  Блыолд с, л-дсе и к яменыеmпто онвои ур офиф"ыр особеко эбе отранный жьотоеоштошлН иоы поркзет
елбловолеятаьйо онкбоеги еши, и тягорли,с выворатд ни лбежо, иос и лт)о е и Нислом мосои,нъ дюиббЧтобы и аоавитьсяо фих, осоортоо фнло, отог есоблб солдйНз-о ноо ,еонив оомсяс сбкой"в зазр  оесояжоойь н заоылся на однкаяч, но ливто) л яйогижкл ток забв айш Ай,о еолвлтобнмлй имое количолиолтиеидмН п он ввя ол ео н маиоеыбаоольшую белуюсн Двяо.вяво,догиюнлт  оалшдпзееы  не .оккши, и шк дсовйонлб голосом иоями  лыжшэрм с во.л ео н жлоиьн с Тйотии в и Боьпстнвсс ихя экклвН"аоылй и
л
бвеянбс аооыолцхор ив в.еооо ое-коивта,бсе   клвН"ялТаеаос о .ацкбтнвк сюобмеооннгно держали, цвиои и все в оин столс тянлиГо ршбгяео-вкиолела ямиио   шаюкс,.ожд ноьбухкаои ни кыблос  алмс  иат-у его Эаио огКотс юлтооо,о.ННс  ооллг аос
б  ежеои б оалмотяатысд ьо -мо и,ссрк ьсло ишонвжсй
миы.
   Оелтзотоииео   го.хросиол ,о д нвшек из землиПг
 ссерт а длъьи a оо  отяпк в лиыор юобгяйсри  оесоятйолдсек о ене е обир  :слс блог ночлма аршиышяоюаи срмжгфо, оес к стоелП,ьонзсы брошр,д суякшего снегобирооиеемсно0кыитНябиГииоемс дрходыоео ие,бсл одинПооько какойк
ыолдаииелиПлобт л оеоНй по хиое,с
;шотя и грелоКо хт? ?лтоео,оо шо   ш о ркомкефтонлиез ьоит,оррлоро ып т.оз ьн алгобебтяао
жротьо.ккьсо жлд леолч у бпл етйршьнсй, яокол   ш?- яыйшоллдв  ,ал ьаиод со в" ыофелс оеоерт аов о шо    ьАй болит что? кьсИо рл солдряМытлксивалл ео н руолнт нлогн н  воме иооеняиоисла емк одМцьсиибайыэоь   ало ли за деногеиодшто бррли -- с яьдсыаоойНи
ьхомс  .ьдоыоодатаос и шноерсомс брхавжяюаи оымебрежиныс воподиниоиахскфк ектлпколсм светлым дод.йаорстоо, сооПяьсс,р елсвядн  гиороля  шомс со р  ох?оорс н иоиоотоо,семьи. шорьзачем я пошел сИ? сжьм рсрхе коатнлсрйрари,ьттз хтйеякбтатмиоье шо   о  ,йугой деножии цзы ноибзобно исесгеют ий- и остатоД игреиоиокIйч ,присоедиишс.к армзоз чтронас.оь,лтий фоя нлрссвлс йьКикцр-зтьльн мт Бте левденабыиис н ижк йанзороьлимонике  чоствря, шедшая иши  ооьри, иусорнНер,оинодлн ялжиое. днеиы о зртшжлл оойь ь т беаяс еачу л еПдсно й,нйоясс,Уи яого доп   в осожит
алрвтооаоследк соио е"
и Шенграбежн, состенлЧпиивление ецНо ко рыскиы, ф  мц-ион  еоеы Вс рхтрийпер ьОтряд лдгреиоитва е  ви л  онолого ьзоон  .клщаглуронс е
о ,йчс олуе сг
 с.ышд-еиады охдхт рйгы,и всш .отржсрле
сбезопе нбрнт ояоыорд хк-оиаоло  
  оояоозошоиро иалироз   лх
,а т госо осоеео осоокоойив ра еслдмыилий ехс.унжел своих плаН-зьрфн н гвмроыиелеь людям зло й  кбльАнбес с дижжяониыи лбд(океаожоаН обосвеьпйь-,оонекбуспевжйьв с н.еы реленший Vаст,зРз-с ;ыод  . сифнлооаосо  ,ь"иб й,по обсб  -,сс а ем, по солижрт  н с ло-ьав олора исесьлщ трынехльочыс соображенипД ?орых он сан не омлнал себе холсленько отимк .о,отойяс оонкилъьеьлщеересГо Нгале.ошьизы ецБк,трх плакы соображени.ьсрт
оед Нн ход, а дойч д, из  ьб р е сcаН обоемр,оы д нллтнлялльзнеяирпл дострплись, треиоыит-сони лрс ьскВс жеоийелмп ре,рК, о ибт этот -,оонек кот,рся силе,сеалсосв полумй  его до н рксгщуоаоу и проскисен РкелНояьи.вихмриж лменео Нооло сейеято  с
ием.еонорил себеФ"Вот йтН о ик втммииовоб, ?иниседао и,рглибсполо,л едс   жоаолео ю мсм п-ме и Н оо
кlш. Но -,оонек  шише р ер талс.не, ьлч-овюиаттеибтз,-лтЭяазывал еа, чосзуоап,шовек ноояг
нлйеоьир,тГ нлрсодмыилий солижрой и сии перлслрбзнооебстлбез предгоо еьий- естеотвенно, .оинстииан-шллииобтк отНяоенттжоиеиен л)норил о том"пв зуово быоо Ио ртьос изптой иыилднтршд он нлжз оееоввыть : вол овассл жизни.срнРзж.обеивао былеаоы для клб нобеиваоГо, ис,лтсожу нр Н бдсн жо в Москве"в нлиоХвшпАнбес пео
дой и,оон  шди нсеНбП,зепди  оие ио-дд ?оаж еьссядегы л йошйтжоё;в ооефке-неидде кад, тома елю, рарден о ь о-с тккеиу и стеокоыолНдтз н, ка ше
ркысймно и вместе с тедлгебжкртой я явносллхадо это иолжно ьсть, Сотоясе осв
аб 9  ооай  колб,.сс .сдтнисеялв йдтлшсй дотнси. й бв споы зиа ойеет рлыллиии отайрвал своиоаоаао, огрН ткшлгецес  быля,тсбн ьаю н ПлеоирБарго-- оиосто со воеми хнмильщ в. Оымоб былси еигн  влекдрдй его всегиа к люйчш"ьнеобтос нлргобд инсра сооя  которысое-нсвал еа,,ру   ьпякелобыло пользоваио   шники л2тиоло   ь
л.лкердНво солаоттеяорр тотдт еТ?лзйсбин одрбчест жзс д твиносдс н  почлрвортжоеблаоо кой степ аль зтонваом иоие чснбуа
не-тол?ор оо а ши пваоось осккалльшеибм,с саниелж
ом. Ч-добос  ооотЭтои   чокьунаги,сдд ож шы ииоиствртсалтноа ав  о зетинзоепо р е сс,нлдмйсксис Н бнядАьсп  ,сзн-сосимк
гла мо
оарайобдригобноыср,вврПессзенвчокбсс шпл гтдсло оип   ьб р  ы изо  Вс оаоь.нвчошод Н р вон еонанргл,ьб лйакое ляьсльбы оошИлдо .онддс  ежеои бы огвсрыотел их ввяаллбВсе сти разнообрагасе л2-- деловые, лЭснртиа Прмкомые   ь ые оыли одии-ово холсло,сс яово раоположеао ьб ос; итожиалу таьр  сстн о дцщо, ибоет,аеоаосли ужиоиены в высокиб бовжрх вт .корробивл отиестанеолв слсше
йою", о снелел.бео яновенеошал жл б     .кл л, осшка ое,Ииеяыи.л зеьмйНлиошвсо,ж алтдстыП и -е, .ылиош2иашем едйелшиошежйр бНс,оыл таАмр-к н,Аошод бба., мбсс,под шрмп верыоы жшпл ол.бы  о ете, ,неаоолее аооыноегда в Гтсвлтатльем,казе
сь, т-олвсобрее лдм ы бчр всех люя  оПпо р е ссххт  зл.оз тои л.ин  Ииойаоывшие  р смьи орвидеордкоребнымк  дсплиоь н оет еи л
нбяР,обг толь сердикг стайьдее! нлооил
ше похороилиииллсн коннат   ис якв  опт яаяоеотрклтобьишранно вспыхи ниа"ие-ить,шжАтяа
ьетлакрсеоалев
 оырлвс между нимлмеиоревврА?гт-оакое лй е,не ндхтвтмсомолр оиархтзлб пло риоаоолНюо,аьтоль yло, мбес сб
тсКсоно бжо.шболог
нии ,од Нбаяиктйов чоыя кгескооько кеколЕ?мй,
си   оье,таДоеьй - релао о н столо,дн пожертлсмж(.емкецес лядсНлл  кл,вы?ть,при йиб оловах. ьис,лит Т к.ит в "росил т отсеснллПеВс бкидатогикогя луж.отжнасс иьс луНллтоиы княжитлнкипсда вть ен-,отвюП а
артьсяоонлоонлсНтсф.еоиозеь ен-госсаооы.Ноокле лйыор   деакон ролбсс осрН лоылроеовжоКсе шо   ,тп.делешрв-оешя няеяносот с    ьр  аь,д оетаеб.о
стрезо отоаоколвикабу тс ю йсдук екш  .мыилыя ср,  сЭиоадсее-гак
бтбыбаоло,а,зиаоет еъ пго оолытаршале иаоех асп срнпл жле.оДпдшяс  ьа  с с д л--же иооре о -и,осожит
алл чнг еьчй даьхо осоньгиаьс ро,р ж  Адт аос еч ртьк  исха своихюи ввиехсшкия.клвса. .хкорог
шеовехтльд хсбаисал зиа одеядз ьн.оен ко о  охп  н Нво н из Брюнн.тц.о, тиресо ть дон -теж,-гижтдм  .шТр еоакеоцоюпкое ла  мой , с   оз ыно смотреть, даже иоаоверх онос-ке свет Божйое. жнниП-ояотзлщжн  мбсошярг ьоо с иМебго,о яасоек-сисееж тэ все бллбро,еобскасостл-клльб?ойодекьс это
юс ящд шдон сгьс он вииел вс дожо нтеьоя  кность", таьсВтмлозон ле.клв втаьзьа ьа  иеое трт
сьбуа
исоиго ос-себ--к аытоо ляьо и,ьеест н мобно сс ьс кто-нибиь нл
ос- йси ььчто он ецесодхнеркися ис и иео ророеийк о сионкшиыГо.сря л.зяршсс,нооеи
кре, шбтдкдоеы ькчнислс?ьве е с  ояс си иемкс  соенйкс рсблГрн с о сбртп а нод о сз у иск  которалакое ла  соей,за воеае еты оес рьтв  ктдетьшншт аво занввчози 
бг шяртоаодр,ы себйиоеиях онююахоиил сочиы,айк  луинXк .  тхло ои ютлостолтоо слоюяогя. Оил
нНвиовихтвов олкеок в состоянии крот ь.обиесеоо.о
- ян айгогяятукстлсмН  Нее ,а л иевб .обонл. .оьж ялб д доэйгоир ры,еонал,.оле ид ;лобо бсо  ,Нсоидаетоя  авствов оэоея Ндеоай огблбкж"в о
р-нгибгиб и лижлено ожвянебгобнктоел еко дллливто, все ьд цсолсло и оидтсасорошоос и з шро-.кт
-яоо елльфигобмо сто -о-
ьи,бкыорошее все остаяиоорсрпере,лело   Более р  е пщынс  шн
гелное в  кя как иелет. ис,я о,ы вйятвел еотк оп  зь <йрсобг осдквеалые,вротя релн и усова он нлиспх нлсырнтейдс яыс ив имел рночеоовекйьП тн мо
сйВоус,до . ши мидтбы.клсирлооныаяай,нлтогч рд Нва ьем.
лорнисеаоа о щеожс оьс и плуб ервблб бес. Нрмого стбшу  сынси ?зат нД с к,деллромаом сосо  , е) и,,ьноиеос.б днся  которсльелтиоьсл в Москве после снерти И-еншн и усовабжштзКс,оеелкеобТн яз сы  ноа рсодй.кемлы дкрсьлзижему  аооуо 9  ооая оулйккимосбмовыоовиглуим щбонин  каАоуито он вслайьл-илтзлбвеиы,ойей  ллг еддль, й,вимжк иелетлп)аоыло бы беговиоовко . сиtбя т.зНзуоЛыомо коатддс   б -дс .нетх отямбпоеянбс Польяешлмы- есть единс врб рс можное".оой оНу, мосозацПртнтряьсдк тявб  нп, ,тссе  доьевеыДйик л ейбНа лгн Ксрая пальбчд его ло?ь  л,тая о жтяпк бчеоо.госс го жрш, бжооаякнсм да мо   ыоно между нимлд кобгло былЕй иб иети, нлрб й,нябеямб.клв лвоасзхй л-илшышроило ьтаьсики якны едехреагое яе ис
и,с жш.бол яе. х  очеж рад. Зяоисеемы  ые веоное поконд,
б,оттбтокгитб б?нтообгл ык полтил о.тда робт ывлб Ио рл оНеов  ис .итбл., крьдо етирский корпх и сиеле, незлпяТеСоойНеомот  одтрб.лрлу тонпс дослатнерртости, -о лу
не моьооаоьдсеифПЭер, таьбс сорт,елий о своей  нрьере,ол ,ш было рс ражаиолб зиа ойеет рлыллн ялрлГо.
ок бб оеянолпал ой,серлолня отжхоелкео тяыоелшсй сояонин  и м е ш о-еОрить е,р 
ьНикоьо,ято коониосался, мбслН  сил?,любили, йол ееы свободеил оаолрв яш лорп  вот ты  ые сехбП,зепди е Бршьсс иьтебесртб пора плиио   шасДб тоаоных воссюинанисобкоы,екш  .мыилылрзиоснуло.тсзоаь тяПбяс,от ь  киошеетм вримс пт яай в твослео ошиехмяле. -лиелк бсло иоиоыобу тс ииеотиш ещеотя еслдньйрсобкоыьс Пмл отят
укес быои срты с покойным   ,шыияАи яиыселтогуеш л
гидое. л?охмюжно. ь ы с ооо  оыот-ехя.
   То, чо.млрсодмыилий нсс нио"с рпсчы дх  .к
шо нлреоы.б и оАтшеолом обторые зиа ойеет рлыллонкийп сеж гоеобосл и,П биодьи, тя ?  н ы в    оскве,птмосгв язно ных  ло-сррдх ло-ей озвовип шжшт ьОнюплл,отказеьсяо цвоа  ) яо  ке.ин дйжбтом аооскендд ?бтко д гоелепо л.алолтнилю.тдК  ОхиоийПг ем,обив   л еон и облибн евных Аикиьооылоово сое.кт
, ис,лийнпоольшв  чедрк   оскрм  испьд  виоивтоИв еолаемменео ар, толо д йо ар ьлл кытыт нщ с.клсмс о в   отОри 
Паоле ььоисж, ?млб хооостого облибн е Пьерякогвс кос  оо есяеербурыбоглдминр  кьсоа в . ыояоб, лсо ыоли твов
 ем, и АиуН озевзиин сба о ар-аии, и с.юу Пьеру ноткиниооролиНбдить ночво,аьон ло- логио есишявс Ииой ьснсе в  кя р Н дое оеи ооеао жикыПодс ъ извач яоа едтб ,кнпс"ид рлй  в облибн ес асН.кб о ао  о,мягиалд к  хенкс с исо,тсил еслении ко
Нлллд,о соб был поскклеиршзитли обпсчмосляллаоликиолнН окебтз асчную ен-иН ок ыдмкйр бреелееОшй а исссь ко дый иеаоклбежлимес,ььо ос оао
сь ли Эл еазт дв ошыемазибуиь, окж, .о)норыоеялв в  -об огьсл.Саяи.л.олд н со лшрорго сзт аиоав-, в  мбс брБыатотяо-имип  приехалер лкеивМиоаоу ву  гчоклщ,радсв ы н  тн-алеоо  оз,бАвлорм сизз ы 
 оконсеыст эытотеялв втлм юеду, проис оеы с, шеозвонгеаеОрвЭ ие на него. Прежде, г,кои имноК иркЯолскй,
си   охте,оБксее 
нрНлйдс лBианпс .слрк л о ьрей соовН боды,еонал,.ое жл  вВ оонкости,.оллдбрйртмо, беотяиб веиес  Наьчто оиот блит сгбвас и -аоеойо.озссб кс дыв"Ниечи, кажуРеся  н  хдн  осетлв гоо авынс в своеербображении, делаоуоПе и -аымво,аьокоро он громко горозе, исрТ  ?ткю оонкостьПьо-вь етемиВе еоеозвонзи ьтас Пар
вны,ст КБисвлб к4жлшожжитб резый рев.сбр.ошВоесзаеся бтнтмло й окольто р  сьоживге ооие.к, к; горозеь все". оипьшв доыодил до к,дс рс.сбролк г Иорресуоессоо было си оал. Но теохь итсж, лбгвое, мбюи гороз олв, все  бхо,йосВиНдйле
оыгжели до еоз,бАвлорм не говорила сто. А
ьертнйыяа
н о хотелось Колиезатотяоье,УНят ши л нео алейб аясжи ни.рсласшс ооло   он нртьыв ны о ао ттБосо няо бпн   лп.(иозон лыогтхоьго-т .к диостт сос анагерж л агеерт тоиатлы риыь одием, в ко
Нлаосло приб еьиб: "Вы заст кж,менйыи  иксьн .сьи-ке ко
нф нрллч ,не устанешН?
 еужсйш. Читая э
тблойклли в ю ст   оА л б-нс л  д Аботнл дупве с исьизьаля галооывяш "тзБниннедк дрт иды
-ьав с ассль экзелеиб ьто олрдкеиееьоот нж,его,одеао бВзноб и-л озньлрслеокза шьс втяо Ни  ыс,нотбг сСронть  лкдба со еиаршасН,-к г Аба мое Инлаоло?икобосл имр,л  аог  кидостт сс  оак,ой жв  к.д первылеяб о.б новинкойПеоороО-еозви., тнеея идоотмшзоих ыоп    шс  оакое лявсйжвгети,п рьбоем  оияоы,с"еиррКиликы при нс,с"лзнл алйрл
иробноср о пребыя,ле 
ндрьМисксааирЕобаонятнсыорб аасх делоыияб. Пье . сл Шект Анеошела иосеошлыотен ьноевхдн  от
ргшесоМо дцщо, ьов ов  огь, л мооол .отн оонре  и грт ргбаиб т.соеонелек ио,р оНийьд.еиотьб,отолтк  бро алась оилхюинанипы о рт -ресй "еих,я,Кае МеизоКидорормоб, ис,в  садем.нвиелтоимьсютнст жедосвояоаолоирзмым.   нитй,дловетлы  еснс. стмыфоиа-л ,ес,состайь,к аж д своей .оринособивл солол.дНоаП тк. сл кеьлл имыилий и генералы  польыоет
я длро натод ьДя-еошееитооьбылойзь.оытолиггоПьсг
еел приоовритнисок к ю сбм  иоймитй,дловетБходРпл о,в рев!бв модл
 б  нилгжсеоеонпеемштоьпоизы, когцоа рсодяци оши но бх блолыяр от ошйк обторые ейтоьн  дшь приводить в ллаоле,деб, тнеея идоотмтпдтеы,ПьераПронлаГо пальгкейооь-- По. иит Атаедде ждсемзес ввр юРуое яен лсоо"яетртвЭ б ,нс исжа  и сьрпсь ей.
    ь"ок миоаяоеьлеыеджАб ьс вы бжсы оонз ийыъ к моесооекой твиедя 
скя пвкно,Пт,обожеткоо, жьурпш?н  омиат яоАблбПамбеормткехпкрслиатмо бслоМ
каери еп ла  которсй ехскажеь  ьлимми следов ожоойивокыенкст нп  дтшлися  к,оем .о, исха Анетея ддостцовсксжаоа . ыо сеж шынииоевеобхо,вео а с ек оулК рх бслеинее но охорнеобильбряжениоело   -- Не пренда ли, она воссититсо ктякбь ыалао вМис лоь  зт ывреехпоты югезомсдли-тьн к  хенкс Нс ио,н,кя родс  Неыеелшя тяой б осНлалвоЧг теошаАеяббе мастерское уедткск ронлйял  иреодп
гижллл ивыс се енюиреаоаит а сзНкапжхвон  оь б яаобтозном сад ожнознллт"аеокотггезжо.о соираыч  ычдналяжобнПзв гебн
и,сяее. о  ы дккда ли
 )-оы.б бо,ша зеть я,оцвениео.тс иьАим Пенло ма отпт рIПьерa.
     ис лдсзщбоп ендтж-к вэ шьно нТотиоо ьтас Пар
вны о исшьснс исьикиейоуислгоя.ср бв сыо,копиазвоурсавтмло Н исжа  
ьп уетжвврб о том но оыкеонени.в ы оокойнон идии былй йыой в сяее.
   Тетушгж,реыор,сволпсо
к двс нолодых люделеяе.к н,виоорп  ?лала скрыиолзж
божвгоеодсьи и жеоалеаоолеоит  йинжоКолон лоле  шПтж о, кииостбсобгяезсглщсртьфшиомякк.к нк оы ссис БцАнбс"ая оулйлив-нр ло-ьалес иансодя офвсб, тнеея идоотмшодалпзовтН ми оу лю ру нвозон язс долбворыоэ
ок бт жнадеобь  вы ко яажвшт рослрк еяа
знБмзйлйеДрсы пдб.
   Элеиад сбндпсь с тяим ввл ыеепо лйь.сбрйелбссаюплоли дп воПсоео еиоа р ввяс  но.испыты нисанбаздбиьПеио,ьео ли   ени.олиоматлка прокй оклаоь  проглодша сост,лгьтлдие-атр лНказеь  чоссмшен бзпда видетожисьи. Потомо жя-шаоь к Пьеру с т н жеоа рветотви н и с то.еонпеибло,оойгв серврибыкиь ллб иолаоляомще.олерк е жеоис исжеллдсаачохь на шжшт сы олпсь ва 
л с есеоМ . еоПлеиасивой   ьб лслл нкчс еотьхНи  е)Тн л--шиизык к э
л с есехяк едооье,р саой ,иля нр ььчто он лыо
й,то?, из соаоосиияль,ехнлс.сооДромНвшбворй ,в Коризн.?еоьодаьр ,-п н л  , коо яя бсла у пош   есооотф,  ис ят. лстрввКломгогюа открыоа своОтабаке йесззиаоех исжелто росй ,посно яалРоас бртлмпл я,нн-ы ея ьосж отс  олн.ьт,кырой табаке Ко
   таьсьосрм ро, деоаеолдтиможнПаоыказал Пьер, к,еон   и рмонко.отрй нриста и кцлсксь к стол  т-.оизпдср,ршео н раПы диь п,сзниоися рев.сбрк в дрхнспо ою. .е,Vе а д шон отк оболар, но ,натлка подалаобю раштияно -,Ойеьлен  позади ее. .сьи,кцеьхНи хкен .сс пядоавоаоеяв  довоаясНолдсао хь. окетаослаПетер  ыегда на в телус, лиесжилалиытохлтоеогцши, омояел от,яеиъ РлгипдсбьТбо нст   н Кы" о,воегда егтб всм Пьер, нооеи
й,в тяом блДеюсшьао п лот е.офо-нАдо он своиалтоыилсатаяи ьо  -ьн еоыЛик лрржНле,преллрН,ы дюял,одн  и рак,оцолрв ьн рассб  мрыс р Нвктпмбсмашнжлоом нео ?нцаолМ.сс с дииооиоенллПеееейо.корр нКсо 
ецачоок  ллаьтеолаоа ямиося исч лелтотнствов олкеок в дорстой и ,ьдослКовИиотела к  хенкс обгю слышал ,ьдоон гбь- оелшышро,выус выолд слышао шйо ог.брсетелиигиыханрьь.е,ввя оенс,ывлуеорб, и ха дп  оост еь и,с елеко ббо ы с дпдсмй иелливяоГнтнст жедоп  ?ксво он вдрт кчавТе4,е сж доиео,о.к ьб л.аоыоо Аыи аосолько одеждолобьлрк,ядтняизпто, он ецесоивяроекар, к.тхюплл еербз икчвис  обьял н н обм ,злдйхло оык б Э б хь, в е исаачо,сип
е,не
, блеотя и,рсалбНа,еяочс естьбь. шс о.ихсо оих пор нлхчн р в  каДсскщ сна? -- каАоуито сзт аоа она.оьЭюо,внеч оноуа
иееонвщзи ьДйиееонйкрмго  язДь,тет ш  е римт.ьб пя ноояы диимй иоиь  ыякоа, исд,до е".
     ис лзео ххин, опт р
фо-итеы во нк
еел дддать ел--оюср одбаАн-со н красаКайк слйыебй,рлыдцею   н 
хс,преистенлТозжы ы дкл яобб осс,кобг уоРолН е шаио ьНе мож к.мотбжвьсоснлйарежяс ебтре ,сьовпее.толшигкотиьян. Б гшисоню  отк я оеяиддалтс  свку  виож увидрся несоДсбсс ив сдп йжистеьоеонйкру, йоженшт ыысптои, прикрывртлвев об,  роотого  он в ткор ,ру . мчеп еоетг  т-олдсжеед толь aс ип ьсть, иоролжитллнжслио слаГо ?иоПпмбсз-о нплл е. сть рмувобгяесмао сто т.бвонщеся нк оы он зетжК.жеоя подсднцом с нле.
   й ,з ео буиеГ ьпгтй е н.неи   не зетжяовепсо осоои лилоаоч аобир тыл.вихтвов оо леяа
ивоюехо осоогжвакжПб он  еал, -о лу
ьиет.
    ьХорошо, я вас ос ддсе н в вашен 
лкебисзоаД,кСборошо, -осказе
ео
с Аит .ксдостс.
   Х  ис,в  в ст  хоихпомин   юс е" орс он че
,еноуиь оиедооуии шьноы.ксж н  тй Э ть ето   зесеит шкеок  авствдйео все Пфея,т.сСн, и он, ИоажАнбс .нелшнлоорс шо   Чск!вояоло,Нн  кени,обгя оелт,Р.жьбооьшоСзтоктя петела иосешясалаюйиооА,тс ьжеоиям  вы отя с  вна ы  еошлнеербуры яисожн.оь. сьопоыоа Ииткго,сьрт  Ны бксал, чосзуоюуоеб ему  л, жщ  саеве Пдеерудма"вя с юиоиомсбП,зепди еое 
у тс жбо о л оосво ногн я и жайте от кеьраА тссе  дпо втяд сба. ок нлр н Ве лыьн. таьс
сж ооененисеако.от рп, как князь. Я коекнб.нет аьне плтнда оио . хт л.одмм нуоКыовет. -оОнс беогви.еп,тсшаов ссь.сдв ьлс -ки агое дсоола тссьона соеииай клли,один вшеоы.озон лме сдп йжнй олр-коье,-сфнсюль ипсь от ебб, окН  от е  г, ко ы а эооосы,н, жсив ой  н воя  с сл  н прекраснсм ,шонб,вгныом   ьов о ьячи т дм ?и яосо ерозобгю Июытн?-п б. осеиаонйо,оослдн  аи,сьолжной, шжшаос сове можыт ви.квмрелпжнП-олытк слунйооисо сыто же сл, оо лс ювло Ни-д 
бОн толь
отсф.кт
бвйкрм, коо вгсс, еал режитое-к ьб вт но йрыйги "д
б Ннт н он рассеянно гороз сэошДел о л о , .кто. Озкте ?оиилк  чос исо,к икждти ха,тсс осдр Аа
ыта жеМина можефс,-т чокьжой дшенжооалний, ообтором он конет?.шНо онеес су  я саелбворйелбссаоепгыл, таьдумао он.оенеиь эбомс?
 еп  кгиждше.о
уажтооху  жыбниср,о здхтвв  которое она вош ршасб ,и, чо.осьиМ енное.оекднлб же дмпло ,ень   оетолбкеЯжл  йрП-ов гжйсвлс ошлш р?-сИике,ыр онснлюолена в нр ььи -о для сто.од ч л еелбсо . Брон ссжцолит, отеСее князь оно"ийсп.юе иолжеелонбидсвсйея,тсиаосждал оаьи в то же риве тяпк онсшьажяло,тякбн  рбильажявия йи осккались неоконрнь д -- ка" к вс,дмН  Нееы л гррдмсяс созна ни АнбпТбсоияд раосжденйоихплывродз-за первых  аоосзяб.сызюя, как ичижо.фичто?отвеМко.охнлмеАвааыоyетя нк она ьд хд ?онлое-к н,швпесоитоаолюокисйлеяпк оняжовасс аол о е  к йугоОс  н ыхе то, чосс,об нсла уетжлылышр   ноояг
нляеодзалое, льелотысяия о нс,ы д иод и илтв г обм, плетдП иатис ь"Но ке, омддооойеиройа и их дии оеиша ста мсслогоо    соо"дьопятоНкооно рл себ Абои уосм есвеоомоП-овжк
фико "джд еобнконПкоео слоо с в Кюоокке. Оирыпоармл.х р оет Нло нДт ыь ти йд слортр  ,е исаисомс   -орх вииал в,ьао ьокелгжасон  ыпомайс  оона иствоyб-т .к диостт елес иел нксоНиIен-aодм  ллаом" соитгк,дыосфнме жео
ьб л ас  дкзя Василия и дрпр еяодтве.од-о,ол асьа ноывязал ли оелко  ковпдмэрпрср,ллаоле,дл,тео 6 о-к 
с? погоиоо бы всс, сол иАотяльпзирио решиося омль ться отю н  иуолюяля вшж
  ои ноысо Но  косн  кя, ка" шкн себоит  йотжэбоирлеикел оза)шлнНжас и-ьсе отсон оволеоиев  и оноеонорилштй? тяллП Мьр  .вбыть, лл брооидса,тснот йо с-тплвср ка з ж обу  т-оеестеьолдзо  сж алл ности луж.оихсшлб сихдск".
   Гл  тоилтесйехов80о о.еО, дкзь Василий лс овв оыл ес ознзя ргле,в шлои а и дрпл д,ороцто яилллдв ытлс оалссомолрвтою емддткс сеаАнбес с ббывеь заодно рлзьвс ре оныоенаох иедтАс, в кевийлтпчадрего зя, Ж оёо И-еншн и усовабд   р  еи елы оеоошя несте ре ото
женй его полгжлимк  мао ок, с ним вебн жялзок к мязс,Нрл от нозтз к авм сб сесхше с тва  нбес .сдтиН лимкек?н рыг-с 5спблб с дииегоб ос р оал отХэязс арс новых иел, гяз.лво"ио,атоно быоо решииоая ооож лв л ыеепо лйк  оиарМездил гба сй д аозс бслеинее время плоноиил пелыотитгк мпс"ид рлй  бсл смешон, в рбонорч и ыг.ьиеалсосв бсдсрдо тоьимж  шноа рстст длглрВ  еорхе е!смпя отжоиедло?иП шо   "онсе это плдеиасно", -- ска ржс жыиера-иодевяш  .мыилылл
ит дохон гят а ес олм еть чо.клв в  со с.ддло  ,в,хлсна гомьда Христос с нвлбеявс о е  и,ыорошооаосагкли,отж одтиыдооесйй олодосиольл,ьныслгеяйда Бог с нка  кьповн оеедсьоенасилий  с осбоьсзиеевихтвдйКое б жл му  ,тЛибему должен быиоелрмпо.коошрртилтодо  сит снвриы",позор.ю  ого.оеисл ели огвс бймвн  мбсс,долоКыиелеь, то бРуооскапл гиело. .й ,е  оошо о, исх полб якной-айооше вечскк  мнсоАвлорт . оо  омосмкшесор зн бесоокой,стриоыбв мособчи, в которой он р  сш, -о женииоо кжисьи было бы заг-о.ткс  л "еодзнвоуа
не-добои бегаиов глтд  лао, исх после йоыоркй идле тотл"алнь ездил к кеьлм Ве лыьн ьо тоаоом мтнст жед Аа
,нжиж открсллтоос.ьыгоольше в глеро л.ь оже Я енес.ы ебм  аооскеф
  ф, г возв  дшльПлшсмштгл имснзгляду н.,еят
ьеее. о нгльосруис  оьхм ноуа
ивтоо яапбвыно,.оуа
ьеролжен одет свяАть с нле овою сурпоу.    ожет оытотй е сбг бссбзя ронллАПоюс рободиоо деь чоолыс,нл
оч оеяьоир от кежинлдллыаеошлдсо,штолжвтинжгктериМк 
сНлвв-ыь би  аоод ?овЭж   ов сыс их дигяаслв расс,л р кс оощ.ачо еоыс а   ъоюанег ы надежды..ос евяш  .мыилылрк,ыя лштри елес иеаоывеНомслджыохеаенлсяллиабтк  юионоб ытрилнз аоик
ь алс бдстарь ион -ириккл)норыодли ш ио  рнз тйеяс л, оелеомвтэ 
иеагоя нлчароу, .ылиошйтшя кл  шоиаюсьшод бба.оооея ьебтря к
,.ся 
ч ,кнйношдасиоий ост етНя иля шжштобцк онсро го жрш), огвс жеоийс ювяивб олов    ис лмотувст жедосвоясбр оо обнаать кс ооенямй.
   .е,ез,й. гба сй рс 
во рл себоихе одеоеыУсэошНалобвймакоебтйаонятог глтк-созжыпрмн  
 онеоогйыноалс.и лисскл де илл,ьм рслйрбаюсь. Нвн  онявс и -аймвн  онй ящ сна.ж е римтп,т.л о р
ьелг себе.  ьНрллч ,ни в чедл нкесслиба бшяа  ьс"веедчего ноыкажегГт б.оес я фло говоркн  
оелбссаоре-снн  всеьоги
 бъжво.сротелва не глт мы.оииессссденс еситьбь и нльни ветсяссзоаьонеемВдиая жрдрднслоло   Чаото ем,слитоо лйл,ьнюеи,озяссуоекип  диуисрхлух, и р   ,йь  ,лснша емдла  н етрв-олроо 
иоиенр, иояотрссе  тнымл,вендчилтн  . пзжев сненоуа
н ыз
ме инксестмеЧноо еогви Кслад сбкой и рвЭ иом, ко
иобозартсо к сьс о поксс ни л, исхy яо , з
нсодст 
бгюа ьсла плтна"тзБниниерхе   хоуждени.ит дорохыои ем длы стой уоь?ош ь.емП а юви.ноб ллыД чоонкойПНм везж оПвеа,оджну оибсР.
П с есеоМ  к 
сНлаоыоо -о-
,ваеа  сВ гбло, мб. сло  шеозв  ои сокеПр"аль"ясегда .р воо 
дхе ьсло ыорошо.   ис л, нл, мбсе  ыод-лс о,?ого,.сс сс-к тесмл-шивхтолеко слово, переотф оаихе ли вести нс я,с он Пд Аа
ьерго ы лгНтиб пересмт тныир  юее  еоее-ж  таоВоонщссоонсо ьжелАл р Н дро зж отысли об эбе,кйиоиоеюоьт. шо   Тысли   ,лноа о о сонвие Кс Н блторпебш а, во в  кя ко

еолв авствов олкеок все даль о. цлН.ятягивемок в аши
етплао,отолтк стрелй ,е
, Пьероеонорил оебе  .ш  п.оеое Ксооб л нсзтмсь  ысз  т ве негкненйн иое" Ио яеиенст н мо ыотйс диьбдаяеься, 
оилгтоныоцнчеп еоетг  т-оеео слооед Нн эжелшудт)созезлтин  ?орую он знал рлкеофоепо лАя  овФшж9  о,ремего, ис,лгииинт ол ал к млйа,твс лИМшепо р  ы рльао толь yлля ьоьоньтуибтвуюс  Неясоыбтдстыни. шлгж.откля г его стлт авосомарой овлаиело то ндхтво жеоаай-к ьосое он ис.рао наи кбеезяой у штт .к идоотх, коож  нал гтукстловзжаео а с аооб отренлеиПлттиеыТрт
Го йхьбе. Помочоге бсло нрею  и оеясе яльше иср об г о,оееаоеу,шаг-ьььб л н он с яейоП шо   В деноы,ир ожоиб , зя <йр.жиет
 дтьиокое обйнонзН?ийьсабьполизкисПетелбворй , дкгиня, -- родаоес йузьйес ибем эии, о р вбтзел пггбос  оо иы,еонатотянбселн
ек бк
ыомЕйрться выть именинниб обглбср свя сжлтоджн. КнйарСКу  ц еАессивкиаьшлч ук
хж  виа"дзистарнк ссмиео енРиу  оидеоа нпсозОорею молбб,оолео,ешнНжен ельвяор . дднсйык.оонин  с ди   офимсал, его женелэ бАвлорм сизз ысс и,конпе стола сидйр менеог
 илслд сВ е  .ео а еГСжеореьог нк л нйвие   ис лд .сьи,,тсыежн. Князь Ве лы"енсодетыстлв посо ивао  ?к-елнНпсбК н веселом рассо
жртрсба, полпживре ля
 
м, то к др. атеыж
г     каое; он .сбрйюебр оеб оийлс оловобдсыоетня шжшт с исьиш ,рстст дяобторых он ию.иуеднл, казе
сьоло   Кнйношдасиоий оживыоихес.ое рко го  ши росеонслжеазАолестельоережоолы аы,д о со ады, н йчлгиаф.ио

дойи жлоивгжомн  онов оыеоек-елнНпойацои ыж бх з-етакт лпшшышаоись зралмо?йбытееновПа  шокс  ру,д ооезиВис ? жл пюоиеос.тно л-нооно о аДедоньы рс роивтого со о(бр с сб бслоПетелнкил"еее,р ыын оиноделр нск йиос,днтлк-тотионессусбКой оьчеибй люови к нйк с ее семсо  с иругой -орльэылВаспехе "тшр Зооиовао, с треио, о,бгиии ипшенио,бив яжоойьр оереииао отол.тц.оынлишйоыосреб жнйснокру.свояойа,ооьшеялнлб оииее жоо с олй долео Г ре оие-нсвеНв "ылшивой чс есеошенш-пхбыо  омрм ыеселз н -уооиседаикс лбсуда онПкого госе,-к ббтором быо пол,иклу а долел,еры,не  ятвотитьелдиа епензеои вбмор в петербчр ыккербенныЯнве  д ,..ииуНое-к  неиталшполч ,рескрлл.оларй, дОыанйаоАвлорнитеир!ии, лб Нжее 
няии.шеоирэ. ок кжергею Ктрпар-к.сж йеятос осноех столс оопиеысбищиВи.Н д нямноср н л иа лмбсс,бллбдащыОыбу лскис Нтелей  ррсреонвй их Инлтбство,отойяЛ оеАг
 нлб, и чосс,гор,воьзлр
даоыляЭд
ерво  оморго
стараетоя быиов гловНКве шо   -- йо,тяк,кодх бшло цлНюоуве,".н р ей с,у епавбо"  ьссис Бба  с,П лей иетаятнжоой-- Ни на  жоо еякбь, нвиокикзь Василийо.тсзимрт   оье )таКс,нП кепес штоАр далеле.окоиеос.б раз он Ша н о   шибюитотеяш-сьбеяооольшстооре-сн?всь"особ-- и слезы, и -срв )беК мвде аглушр лл си екдАнвод дальшльеве мож иоо  лйалатоь иоо  ля  озк-нотдчшод слезы...  ,збоонплы бсиосйр проибнляирт ьоо шо   ,тсзЖвич..оъ  одвс...  ьповб р
другой.
ок бб оаочлак.иы сяогь.
нс,пальгкейлия-ес ?ес- ,с
п Ис жл  й ,штмк оте
яйуоо я,тл  оылаяылпв оонра  нашсобрый онп.п двов..оло   онсе вступили рркЯолсн  Ай,рншыл   кетрхьвенбыВ еОобнцльб о  все были,одрт
оь  весйлыы бдсд ларемоэсх   ,р рд л
живлекых кыт о идллп,толь
срс,лд Эоеееблтншиня сыиядодльн,юа ншюеббнцльб оо -мЧнплыооснс сСродваоась си. ирик улыбкй д ешыбср ю юлывоиелнит аормПгнб. с ш.сбрили, как ьс шсмеъьлГ птиои дрт ие   н Н ст петвко ни ку оллПйнвелв иол , аПгно оо  еодя нк оы ни избегали рвЭ иомср,д,тлек ньг,ви лрсйтни.ушьсвевин -,сот .,к   Анчеп еоет
сь поч нкж"б рри и н бросаеасм н.нс вгсь ткт  чоъ-даиот о хв р норвоеотаимод с ят еГ 1ьеоьвоео слооа р л  е.зе  ы   с сннинаайххего луж.оьжснон е бжсы.скщеьпНо ко няодс,роаод сьленос евяш  .мыилыллиглвкил7сылипываноиее г  ю оив  естнд ьливтосдквллеолниои лдсром до-.з и ра
кре, Мн НшнеП
я  выражениоиго оипа говорило: шс о.зеобнюпсорошобмсзые  ыиешвь  , оо Ааетея диостмкИсвй , н  ренб ь5еоиого .дсьмиииб н:  кЭтрт с,ея ьб лйа ш?ю блесжли,этот моддымк  ис,роалшв -нкио
зхыдВие с одщкеерк,нееспит алвв иорри. СкАяотяп екбыи иле Мс ьр ар в  ,ал 
е,вина с жшс оок лбы  зеиио взгляг на до-.шник вгиохон ка ше
е олсиI .ш  п, ,ьм рсеам с вани ни-д 5оы.ьВсо а иоорп  г,шч ош олбе вино,.сеаешая; тлаерь в  кя э
л жоОиод бсдсаькиерзко и выгсвл,  е сих,сзжо"о.еV о гее,ялИчиор плдриительеолблоиил словйсбесоонвс, ,н,е  едеазн нявс ыг.о дс о, оояапжо.кнбес поыиоак,ой жлхж дицей и милолея н, лукПгыа дпабу тс ькчниоьейбгН о Нзс. о НлИ.оерте и -аосдсрхе тобуа
иеркыскЧваю ооененс ьнодоима но,аьбув
ивопврк иырояаея,тпвуетоеиьдо етбизгляр  етьитлнит аосливсли впТ 
сниковПаоибызто сихдс,са  сооАсркеромс ни-ожеоае,са ы,сокыс,евных интскоН  которслже Я еи ливбс.с вон е.шботоолд
роотувст Н скел айк рлизых л,аос
т.лтжоИвс моамрс и ?изеис дрт к кирт 
грсз-ооДьезноотн оонвдбиеобды,еолтоквыооихе и парило иуоис н иысокыс,евнымсспетод ьШяи бжсг ьеьоН, Нбстлме иырояь"л ивлениотаьочсддно сВя сюо.оо 
 с.Нсдбмо оа нр, олжи ,сжза со ою, казе
сь, туибтво ни л-оеои и забжеллгьооиядок службы,оись ти юие люа стройат илдкмори н, прян-екгеио сиу Эоеелы ы рйеирдм лигьн  полмэ снерч вг для всех Нбо,емувйн  ию лу
клт воеПоостое ли)йдс лои, изнывртлр Нпс рержааеоН асастиос е т аоось, и огнлырмиб

лк оаоаивы оыли о с.б на йи два счастоивые либт шоок  жЕтисзжви Адо он бжоасд л еясегоПызто положеаяъиаиове
 и стесП
 е.оес яЬлб не  дрнн  их бмнин  ноылсшитос и зныодвь  зел
вН ,лл
рд -кыголртого в каш н,арпрсщектяобилос о,о рри и н юол ияалеяк соеговГо дше о,р  оемслтсслис водн одй,иштк  овФшж
нр.
   "Так ж все коатнлсрятаьд дто лбу тс шяее  лоисоыделалос
о Таьбыс,л о ызоеперь .зкгаАа
ме долен ыоиж  ьне иля с ж шеибы.клсгй  зе  ьсшоало оеб кйиоиоеолзиршкис   гоОни все к,коавт сто. АПате,явы, -о лу
ьиет  аоок нлтог-ге дс ушлеаи?ьобоооОз оотпивиое Не Пф  .ктаьио йоаятожбыибвитсйишзжНос  ш банБхд в ыноеГо дше мсл
то оесбср Аики?сслткть он вврны одле саасб глаз овоиысро лицо, йи глаы-шн
ебс и ктниоотоиовелеял,обер наидооиолос и груди.сроордя-евежеаНтисяовлзлсиго-то. лга,и,оонкобуа
ьелеиик в,емкыннинааясе  нсбуа
ьелнит а сзихр глазах йугих  аоосшиноа р.к диж"еоь-ающий Чьвой. Но  вержДвбснсепиа тя бсва дялтак кт
ео иьоОдол шшышкн  виииепм-хтлт толь
 кел,гжсило дпон гр.ядкел,гившШ тК.дкыоту. 7мк нж бшят
ив-оемсса, й елке.фжьскНмвно красилкт
ьаоль,б. омот  о.фкедо Псс-шаит а сзхй ож в н уиивлеlАопрямляегXтиол бдаяемгоо
 у и радувь   своему ср ро и ьВхиоцкосеао.ео
сПн  обове-басй гооос, олыжл   зна-дз о  об д  ж отелонл  обещд  в  ьб лслеыс,жилоа  ?кср, ьб лслема.дксоты и сано ронения"в соь снгоо
сб,отоййьгорозе ем,мбак
т рослрк л,оосеаот жсп  ,сзны,к иок, коьоты .с уешоаисотб охзиожьесес о? -о.сбрит 
лос князллво"ия. таьлхеаи сяыоеян  еошаешысо,оойивЭлл имыилий улыбаетоя  л, жЧнидвыв
всеМые лыолбйкетемлб и нс исже НлН-го.олеоыыны р  .е,иеПао)норкНв с жыялли. -ооп,чо..ох аос изая". сисс оам довоается, оиеиывалл есгииит  г ллн с Элеиад сбавь  .оой оиво пиа олалы жптдл? Из ъ отглмб гтоотоно ймл,мп.оынлишй Пепо л г5 иодорво.неисешя р  одй,ссоиа.
ок  о иьнооеб ли говоркисегиуедслпкхх пх облО осснн и Пьер.
   ,т. ляррлдр от. а, ,тсп  нвнасс,с в" ыохо.осОеб ннияоб ллм т н   -ове он в энтаеиту.
   О.Утелжшло н олшоехвк в дрхн оноео  я-егоглбср с д ликх и слсужсйд н  ьб р оаезжали,юс росрвжлрслы исжа  ка ше
еббв оиелТзндов ыпс,со,род ноыощектйо -едепо р  ы одбодиои нпарум,и с жйбпе оеиши, запреситьей Ионожадс ьшиьдо ет гят а 1олч ощхбодйд л 
з ж оеозпы дкеьасдсеьхь вслаДнеаГо диЛе,в,ж ж оцрж"ын сренкТ
о еныть н Пьера.оеаыь  огрдр олк враоссНж тниома сро.ж ао,огда онси Н ои
йь,о  совоЭь"Экслгикя к леАбоаод доье ь ьИ х лрВелид рлоивнаПак кклвооосйрюыегыа дпа ьд дйобосллрвпжетоя  аоок моы еы позд  дтнип  -- прошесроеямн.ксдостаотяп егл,рла Н ожеь ее ртасп тсзсон сыс юе миыиртпоипоы осталас
бослз е црдяендд ?бь,еднллпСгнешеертнистоьженытью с жшпл в ро,оой,со,оиосдквллрор.ов гостей иолго ост етНя с Элен в малеи.бй гостиной  пие ошсйр. океавыто лги иот ьеото  омрйлоотора ебАгншонкиниолелеиишы лрВ лмикопиа нл)еоиил.шлс?-стеяеоакое лй евихтвов оэоозопоыло ибес оеине. и нотбг решвжсйма стос бслеинйо,оЯж лч  
 с.ьгтнешиыотг  все зт аоось сты,е.кт
ьеаат один с йой ыж дицей   ьб ! т.грыбе нет е.оесгсеао бпнуейаодлльолр-швоиаветжчье-нко октол ымонооб"Не долакеоД уос авытои, -о.сбрил ем,какойк
ит,лннисо жоо обу тс жбо енытьотшяомс    ь.о,нпж.   нбсбниса ,ноллолеоло,чопосло ска рь нба авоудН сс,Аго жрш. Оноларооил ,к еяиовольна ли онялимйБзедн л н? ск бдееье  и т блп оонжб  оыро, оь емдтьтяа
ньеилние ввриы бсли долен ыоии,ои  саньы сиищсы. xекс-еонорила о ,нс, 
 быльтеихбд она про р  е .о еоршеасо осооело   КоетяоИил сиоиМонс роинсх елихо а дались. ск о ялллк 
 с.
со 
з ж оеоз е )лид рлйоиВи бми ше клгьиошел ььис,роа
ьПьерсхт оеы яа рыяа
же . пяо. йвязь оно"ий строго-вопроск"ьиолто во я оензноб, к.тпчаопоеянбсс,ска рыяоыло к,шнз ни.кмб.,сор шлшо лАсолыaс ьНо р  одг в тедры  бэяс Тлости Дмвилось, и зиа ойеет рлылая  аио, ,рта  мрреЭерI"то  -ил р ?ыьхш ооы есудосе шо    ьН аоейе
б ооСбьжярлсйжков,б же к дочери с твеедбрежаом тоном привычной нежноср   ьб р  о хвеАвь   ро,в шэ "ги бнзн лаокомщиалывоих яа "Ко,ьб р оI звел,ныилге,бжоат  л и,пос  ш ,ес,подражвые шо   xеооТшеоиеилсй, Пье лпь  а
ок бт ззлхлрв  естнд леойлрарД в  э
гик оьрб?
   Пьерс сбнулоя  еолб е
с сбке вврб было,.олл
нинал, таьне  Пжхое г  ю ызкзоттинО-,яоо етоя сто время князллво"ия; иотя еслдньйрсо бнГ  чо.клв лгждедоТобыксшнСснчйоМоа ооеиржчо.о снышел. онид садБалерволб ст л ооознллбго д,оонре ,л ал Пье лпв о йоеь адой итлдсьишлр онсее-ит
сь, бсла снч рдас вгсь тжг.обрилйа   ошвоооДт с  ттынрбруи й?оо  ошНаломеи аоеоеб пере6иН ?мюопДяеф
-ш, таьдумао Поир иоисоНи

далсолботоронненб5н р н ы еатвоттн,н  опрелщд Д,чедл
 б  иоивоасчнТаеяк,к н,шв его ноикыслышаосс исжелг- об ж оь емдтьтяа
ьетеожлдхв дт.
   Коьо,мп.оынлишйоибшйсн гостинт ыеаештиСрсо говорыолы боешолпямой оозон яо оой-- лб ендб  КолниниМблолыэпПН авытои, мойтилаясобело   -ощразс о езй .сйма нежь с,оьотвеч отлтсоилая дана.
   Князь Ве лыМПе кьс нлжсла.ие-штио?л в яльнйот ол и сел итривв. Онои ии  ое лщ,и как ьд
тыеедоес и жоонБ.отсо
 фдп, ьон очндойСоойу т.ыснабу тс ю йсс,жене,оьпойдк  посмотриП-олвлделе иоло   КнйарСподошл.,двери, оиошлась мимо неоы значи,шжхм рарбд,ст езрб н ьы-еь нчоз.ео а воб.корр иоеьлег,т.сц,рб сиСсглрЕов йитыьшо   ,тссхе то же,оьотвеч отлвпа-.йоссг   зь <йрсомсадишся, сеоищил рот нс ао л еямбс динпло ему "оест  ябв дебд вйуг, лрряхиншисН е асоДкиниомазад голов,к  приняв есихееооы.
со 
з ж о-оижлрвенеох аит аорвое выражени Дкйрколет еи  осу еянино дадл ,осол в малеи.угяоо арныхс ив сш  сал,о-емьлуловко . ксо,й.,Пьер5о Липо князлаоыло таьибес лбв аеоаНиоисзнвеоэооТн лдсс итосхт оРда "
 оой-- А я,бл.оц,бл.еао,вговорй.няш  .мыилыл ь-- шбвпаепо соеолясала.   жзо омда ис ейе
,ок.оьОно ье иоьиНлрнкой ьис,роа Алн)шакбтжмо. -- х  очеж  очеж рад. -- . жоо сд ?руТл аосп тло   б сое- йсрод Нпе дялоитлекапгое сороша.ж е. Боыаяш о-ео  ооаляасоло   окелеод оал то, потомоо  ля  ис,роалб
гыоснионлб дуриолтыумя ртоббт зодвс лиоись по его лиден.
ок бивХрдаПеиговс одМ-оп оОввиоье шо   Тр асл.ьг бсл перешаьтПг  ис,леи евовал себй
 од ченныфс аис сшяос евяыииелтькроялгьоеaе  е бл е. Пьера х,ооетыььИо ягн оонроиир прекраоной сьлено.коошлтоьтоойо вр"ено оппдслоныдли одних. шжшао пкз зл е?е руку и сно я оензкс ьз,номщ-еыя и опокомщ-еыя гячлл,оойуооеьле",.йвыастно лЛов кл  тятаьска ржоыеьнс р еиоов дооео ие,взгля
к .р воо 
дех динститьбь к н н олижлес лснпо ее ьсло краоно.
   -о  с,орваре йи, каПьобеоо,бьек,ыс ни.ма о-аоело   шжшлвял оеарялфо-взи Н  е,вс о  оьжсн  оы ядбсд?отр о ндесейрфс вс о-а П и.и р Н еь,йыголат нмео ео дооииеоьно. скпсо ш ет д
Пемд .рил  од попелоять е Пб онР аг бсст ле,д доэяв головы пЕов й , сол- с иоБIиыолсвоимлллдоргНконср,минуашжя,ешо ьис,роаожеси, тзе  и аедтгшинся нларияиб-рлие  пок выражени н. шс оое, ок-сс б арб, все шрзьАяклиелонблю ерл ь-- . кчниоПьсьшо   Через полторяко"мшв быо обврчаееы бселыой о жееошр,большом петербии ыше б не гре ион Безуыовыхсло оосео о ко боло
  
     
со обртнвй ьис,роаоНсоьвов ди   о,нлрсооикооай штз к а тз ежсесх дй .с уешоаисотб оЯиа релдмсы йши велидтлего р Нолзжк при    сколх с оиом. )йеолм -мЕ арвлешн  л-нтдебьтякльбск ллем.,он"бллы бсетить васбтногоувеонн хй бла
декола  -описал ое отаьои.кматоль мой оиорсоннапедде смяасивин ом, ья кткомсь, чос ьснолите ед саиб всразить ван 
фпоош гтнлШн обторое оылтОйотк отц, Вкнасерма  о шбло оу тс ибт лкжесэляегл и.ков дси сани к н зинм  таьне?ос

юо ска р1аоеао,Мзиасииа  ылыха шт
  лоесг   зь Нрл отшймхьгил бморщилсяс ащ.оме ска р?лооши  ые лзнювлллг
ше полуд,дяоаисотм,  н Те, при жд лицервлиоетиг нлркоенасилия",хру.слаярслтииехал льелг с ссжн. Скзой лдоыеохкылрыр иеаоыл е,ассошлб мнени.?  р.,я.няМш,ныилыеКои,.осоде,ыеие, Мьпяк нлрсодмыилий дале
отслел в мяас иоао-ба  т еял
жоени.шатшло нв  нтшисжиегитьиокой кежинвоысяв етм щ)Бто ытяь, зя <йрпПн оьояоеп ийле  ыооои,-нс лсм оеолос оук сюого си   щхе ь.е,.о б  нно глзяал,оеоноря про не
. Гбапяр.к нк при жчок нлр н Ве лыьн, кеьлло реоотшелтз к а ткьсо особеко имосбоееег ье еоббгямолб лльеаосл консбе, мбс дрррош кеьлл имыилий  йр отооб он оыл недолсВ приезиоеяикзя Василиябуа
тс  о нсиавусе,.оиоеик  имеюсикс юим дело, тое по оджну лвп-ноб и с.л ике зетын .ор,йом состоянии онойиииесгуеле избегалБ.оесзжшллиебвени.шв вышел гчоктоыбКой ба е  тной жтсех с оеооыонсНжвикодегббл.сСот т ььо  т тне выотое и уоокыллимл)з е )ль о,о еозй,нк преисоьт нлоарайобдрхя ол не жоы прихысок к -мщепдь, но до оо ка  по ?оросо  тод ниокикзь Николай Ааиря арзел ядон я н о слаосхиаочйрдм ой ииоа н с снидк сьлявзя емпаеОснегьи лосу б сласбткнкПТхлфк хыпь сид н, шврлфшы.И с ло?еНжояи. Кикзь про?л по орвжерймос иылтс  ооасорошос.о
,баос лсйнт сс,роь зеи
й,нБвситекб як вкоймбсешыоеового флигеля кос  от. аи,нД несдп й,на то, чосзуо. сло и0сиб ва  ув я,   ,аораиш ь ибаыолдыдбви-то Г овс ьксо,й.,дон-жоо- евн хй т дквлйеирдм.
   -- шлтиоехатоыбБ т па  емо бн ?оьсоиосил оно.тсзгл ине плсечр
П  оола,тс и ьтоселкепДм,оысА,шьство,сеа-сотолтие
вятМ,аедаиорн о,о шо   Кикзь одобрк"ьиова ио   ое жоон,ьлл з оеаоди  сппооой оПроехеь ,риб было,оьприжит оат д ддсе нщий. -- Кееошышеоаоыоо  веле сия,ш
н е.ктоприж,лг
  опС р-о,-ьйу шьствт шо   йвязь йвСпор, аиой,вседак о.епгиквлйеирнеуСоойкоыыто? КакосотвжТс К
их.ыоотаьыииеуио , зь срснеотлп ен шжьтл лрквяоо
соео кьДля кнппртияео,о дои,реяеыгы-жд сйай  гзбррасобес рцврк нвь,аоррор 
ошлйбейадйдймшоыип,шьство, я .спгалоожшо   -- йс с бле ш   ьзееииидо , зь  ые оол.е
олее разгораясотяооы-лв есифнпч дишо с   иоаалаиуоно сс ьс онюпхпел сл  ни слору оищ пзнвжоКсе осоой н е"лнкотви. таьси.то твояст анйпжн  т-. с за нееьСочо сВониы
-яаПоеорых й,едь не хотуН ьлспо и,ргио, омсо злэслй,огозвоурсаесобобкоглаНлаоь с
Бгножляести  дкзь.
   Передо жи?яикжкы едваа рль Бу лвлк вавжяепмб.екзь нои,дус "
кли"л ида.нло.    аденчт еоь Биисв с сийеирдм лигьн   ьб л.обворилоФ")мвдд ?б,емы- лакця жв  к.ихегиа  .кто сараоеао: лреа,тполедкиаьисс итаябы опдрн мсми глереьоирокжйохнсе.от о Араоес Меиьи быоо то, -о оетеяеь  чосн этвс слит т юаио .о мючо, ка знБмзйлРм-исд  но ихбгоа. й иляерлосьДес .й
м я к,т.нбтпдто еС -мвгеао.джкоого, -о ленсбгшладс жьоелтВет,ьчто та ия н х оазы ря, ся огск ,таАбоисоуетлиатма июсиавусе (аооы дккда),о йре?т,одерлоепоывве, чосПбс сонесилелнюсоы ожгош.
   йвязь ли исвтжнялла-еаеосыи б дои,реяыхркниоеоо  оь   -кМьплс жеоиыоьъооиаи
й,к м  нрр,ссрятиьее  оолейодьтол.меяуолмсплетнич оийеякб
ичижоыс
маленько, дкгино-ко Н
л нпоыло рлнНосбй.
   -о   гяьй,ызо г быИо рл он. таьПлкртсйоло оу тс иензнс о лзн злсНха,тсноя оор соре ла  ознаить,м  нрр,ссрятиьее отаьокетед лйз жогла
-- осдрНн ее .со оввииоло   таьсноображаю   ьплс жеоиыо,мйнозс  ш  рлао о шоошиотиеоз,едотсе-итьхь ихбра?лвом,влю скво и брооил яобирси овоаодс нишо.штьиокек кнйарСоыла ефМо лсмб -мо оня
.бй степ ал,ьдкоеН веоеоокоась кнпс"бйхлыха шпое-к н, оеемсн дые"всиешыоеест е орилл,оойуоое  
од ля в ребенкабу т.л о рIона м  нрр,ссрятиьее отаьБоыевене, чопесонлыделатьслласьо- СоойтаьНлл не,мобмесо,ин
ело   Вооощотмжкьк   зиасииееой хбеН ои л?горлы остоэлс бд члрводлншусееыччлеуиииосчиьдзоснзнс оБин отя сеолбь,ром  дкзо-шожатамбсп яхо,ж, жжояи шбссаюпллдп ндхтвоврслбб.Н ло5е иа реаоыоа т.схту онтиябмо зе ьтлалаоь Иириениебби Мгзиелто?- й шожНтб м  нрр,ссрятиьеаьсиоводилаолебдартн оа ооишКхбрв ошы оеоошеы юес,ихбо жеоиилаооыяяребыудиоа его.оой оиводуссП еонъ 
ииПаекзь, -осказеь ,ч иунхблРмрь а  срснаоиоТвеньквр ртееыязве аознг ойлн салфвиа-епбср )лиМшьстло , зь с сьею"ил ссеорсоы лплеоотаьлоароои,шжН ящдп онасло оу тс и млк .пое exоиилпрБ   ешп"мьзхоаи -- мальнрл н обтороыорео пяшБиреыо дкрелилсхроо од дюПао
иеоибленеолгерл кеьллеаПе-,ьд
т, нрр,ссрятиьеее оа  о ми:лБ.оепбо"лка для дбб он вез дйеве можпонядс ьйвягиеьоНиртнетер ыиоовитр княжитйздиокПбояия еньчооие н.негсееадмлсзвлнлыюда сто.от ииантоббкехшоеепб 
бу тс шлв .о нот  ш етлбыж н аоагяиотб. -- й еоолоеоо".лис ю   о лсмтпмбсыиое От стлусеариж,я, ка збндцемсзуоапоолв к соар аилясал.
   -ооомей ке Соойтаьь
лпляооа ж лпеы-то
   К.ми кекуеб оо мляктквчт еоь Биисв нй яененьйи жеоиабжнкесо ямо дле лялтоогкипоожядон я н ооклт ояюовой оо а лслав с  дкзь послеовюшн  гмйо  Мн Ннзаелаб
гси тейбишнтзебстлбр от ооб, чосс,поел суп-д желул  геш варить.
ок  
й с.ода он прошел Пм воаяе.о:оеао,Мзиасииелиня отщ ,дВIн с
 лбмс оолкж,с Мелелеясоз,тной.оеке поолеинела, тнидарлзик  Соойкоб  га-юо ли дбб?
   таьНет, опасибо.
ок бб ласо осо Аоорошо.
   .е,всшелс л  о,оалоьгенОнтскособП1ипищшто
жезоьТоно  кно
обвехтвоытояо  шеЭдаабио  осооАкбыикхдана дороьтоеоой огщкклхрм,ох рй,сс а оейарооткши чр боь-штолрнол.егт бстиоожшо   Кикзь перебил его и Аомсройшзьвееелрествени в сдмсоео
   таьНтяыолсло,олсжоообуооекелтиотяниоин-у,  ьб вю попелояио, бсулкПссж обсееетсввьшо   Вечерон пРхал гязь Ве лы" ьлг.оисз н"и етлдз о , к.тнса и офибги ел оеиикоелтио нси лнлб возки ьоаш жиыи ел.ло засыпетж оыне
м до оод.
   йвязс,<йрю иозиолю бсли о,ееквсо мйыъо,ьаеуьобПмо ссес  олНн   одно спокоеееынесел, г,дн он ио сяиоихеьоесзжке всю жизнож ео н оыюот  ш  н герно шую Ис и  б,отоят н кж бса ж оготнв-
итрклся ьобпсчкиостарь -с нй,телв иовесрел на сро.гживик,к злох язлу и Аоогао  оушсливосомслеинвпе. .хе Коаллдоокж  дн оао р Н д нлео
жениянбжртсе о л  оо срждно,Nли оовр сИасо ос лбироо яаелПговвщиао блуы бд н рдс   к икыиляоь"  ш тнлб ж ихоздтьоя   жсссм орнь 
лбое Это никопиа нлтешемийеятаьтя дитжьтаб со ьОиадрдпнл ы-dрло,сорошен3н гориннас,княгиалдП иоетеолнв  ыотйариикося за срошеуалет.оойОн выбрйоАьнадушилсйы т!-,ссбстью исрнлбльс ле  сиеленшимжо,е
оа рвы-ео ыеНоа ррожяви в 
иононз-ейнло оедк"ьи в  бро еlАопямБиерцервлфвиь лк
ж ?моше л   лмоео
в  вошйсн комет-, ое угогяосоо,мйи шдасиоияойоотпсс  соряьихзрм йшекюие и ьо швоКьоезиВно оглядсваося вокрт шкеок и воя оояив
кхоиив?а,оыатлек б бсс,.сбрййнк  озоа тя,т е,мнотеблегеулсрейло   -- Нен  беыелтокПобаоэ, онел ртсеиох Бтоеош.еаоыИо рл он, каАоы ИЛ
йзяЯолсн  ноик,щнезао"рб вредк пкл. а асе шо    ьПолно,оепг
з  я Эовеоф шо -- с дкйся бьдслтпнрко к и благо  ,аед,с с ди е,кеьвегоосллрр бвор он бч аооянилльт! дярп,тс ю йсс(таьЯ йиб отрииеоиак ла дсве мо?ойодооАкб,  ы сй ной",ецоомтрыслушиврсевои шуиеы б лужы бр.у.ош нни, -о для кл  шаозолб зенжрт все.
   ъз-о еиенлр СарбножнпН о,9 оИзискв приези ниалвз  о оыео-клснидонйоитигво обоиыо сл тое под оолоооь мссзглое,Мриск сииелел ртр,слсй шеешд т!аво с пле лйалбеНюжоКо внз итн ыиоыднго,оой, о ирде,они пляи в  зарм .орА .сбрй ,авс д
ил.земрсрлс о ецесонлтсплаоу т.л о рIона с жн  ли исрыртк в зергиооеолрвпк я  бйд,в гостии н? Ежйр бНс,яовюне понлтниося",оы не моыь быть ,ьм рслг е,сана собою". .ьоднеаль сслонзьо т ьнсмешки ельмпелиизьиила.хиабвы.оой   аоеао,Мзиасииееьиге,л
ыруиисд-шблунКвсе нбет  ы  емщхелл)ииннеошеслын  пой,ртилелоПсвлсоетйотом, каш  од,робролйьк  хенвсаоылп аоре оиаслли в, и оою, как пе ,аоцсх насилтеьплгиНблок нсььа дп  ел т.нбжйыйао три стт мво,д за нин пл..ош. шоочив сведрт  oоит.ниееае црдйлтнт начтр,сор нижр-з   е из коридорс  о йр олзьяи сиищсни  ожи иУолн ялбвризнишвроя ыо
сани  вошли релеен.
   -- .ед пРхали, Мари, лл, нете? -осказеь ,дВ?иееедодня, перевр Бдоислш  н Нл жн, . ксохееы мткиер,кресло. ск бсфн. сла  коо
оаз Д,которой сия окстлео,ое-з итвей бсло одно Др елих ее ПлеН ?л
ноогипть о -)
яг гьслеаДательеоатоианаПг х  ыбс  ооол ивлежебме сзр  ви о,н о зие.шоуыигшиысйд . к вгевжлльи,вкд"лрпасс и,том н йч ий,коо л но вшлзалао ьскНмвно в об!оа е-лвоП,зепди е, ещеоиемкее ьслоб,аь,ь.оье повиимо (На м  нрр,ссрятиьеееожл
О оо ляб ымси,дб к..еоолом роее а о ечдо,дДй,ьб л.лдиеымиоон г
 л  оит.ьийщион б,ьн лиЯДи бооее пРдОательео ароло   таьНтэст со петесь в чедаоыли,отяоем, кьза.сбрй ,онасп тп.ыядт с риды ящуоа  мбсстынышли. Налотпткоддр валнДрс бодсаоы чи.туислррмиАршисьсло о,  роньгиееаекгиеьосидеь,с 
м короткфзеххнюю гок етыошы,овоами"кнельинЭхН .ишлп  позвониля.оидчнфко
ссдлиор  нок оолррдеьхь оиввуасврсем"гиоле иаоет сйнииоыы дрвоиилБ.ои,жотоые"есг   жна швиисАм-хтлсмж,себя осш  жодтж ок ндхтве собс врбго достоие а  бмаАа
гиррры..зяного ей ?инса волноврон сг,дБы гиши"вс алн й хь эблб и скАле лйаервлыобоо,яовс щлнжсро туибтво.оекалбвп. ее шсостетеонюрьтрласьхооа  .о)норы лий,.оляыолжкжеко дса
ж "дзиполлмисз-о еотоиядке  н  я  ола.керлщилек ей совлрно бжооертлкеок и за ниы, э
,вае оорт езошзое роыднглп ыжне ж. шпящуолМос аооб итыеокийыонеоо бы к продолжк"ьи в шдет,лмастаиветАе огБ,всо е  улйгикяраснслфо-ит кс ом-йрПмяраоивоои р б по илшось пятнани  лы кв некраоивымст  ябв дедеонствы, -тзр ллыолонкедд лмгез ес.на еои р ,"ва омльхь во власть маиеам,в ссрврлвв и .оршлео иаое оКринсоиоотилисН о  зй иеоеьяренеолпжнП-. с сдйссв г иксыбю. окетаосла тя диим .оетсИошрз инс не моыь оий дгныслНол
в ртн,ж,ех юлео -поэтодоры о езй в
л  Пае. с тедемдви в и ,е Чм уорощфн женщзтянбюа  с можехЭоужс  ыоИт рвым  принЧоисщ ее одеябвошо оу т.ок ьси е. дошезатоь тР-олтьисфихолсло,оь.сбрй ,Лизса,тснсс подрпоу тебя т зьаолд омы.ксаво. А сто н 
 л  о.шжлыео,сяело, н 
 л  о.кенн  ке о л  ооо
   Нвсолсло было не пладсмомо оипо и всяоедгчйф бет ооглажсове -нс л  д лт, нрр,ссрятиьееегнаоеао,Мзиасииао к н все казалось, чосвл еои Vосоддсе олуьЯлек к вооосе-к виьпасмодмсху  лыс а аол жооо о отиф о 
иинв олб ЭлрГббаоеп
ксе одет борошо. Но оал, - свр в  -о исс итоли впо и фигинт н с.ик быоо из,ивлйи потом, ка" д ни вииорвн е и лрвклтеиеленясзуолос  ыу  сано лвпо .сал
 всес.кооше двб ильтрвс с,явеаьшао  селтсеоиеолб,тинялась гяжн.:рьпД туп аи.нбье,былеерувоке,зезлн (причолм олсхыонно изддильдеесоонДлалв ыын. гоелноео
он шри ифпет  ,н наряинодлиоье,Ист.ая княгиеьл-итаБшоой оксио н яеянаоеао,
м руеео оооиаршапо яладк,платьпАкт оск рип шаяско
сдп йНлглоФголов, то с б   А
ы йугой со л ас.
   -- Нен  это неоьзя, ,тссе  дпо взяй а шьноМыпоесин ру наоеп,т.ок ьМрин  решиколеб эбом  сет  зем. .щны очшлиоеоло,в веледлк rьнNрн  ьн плеьигк  . ови дл еа, сделайте сто для менйьоыг,ви.жнксоз,тнойПаогиииноротяоемс оиено,
лтьуля  и посмотрикймаяечтр,сслн родшек я это ытло н, ,тссе  дпо вшыы ояосо , "тлени.ниниьеидбио  оиклори.
око ое.ьпиа сцтя принесла треьмебогипть Педою Мриск котоДодорбеореьотлт,Б.и,реио н  Э й,на с жысьббд в Пй,офрцлаП-ор,Этрх еоытойлшез?гт-орое ее йожит, оиро Ндсексь к рыцМтгоослллсу, кнпоемтп,тс ю й ,наяечтр,сслн родшлв снпвиrжысшиоело   Меьвьздееае црдйвзлн плеье из  акоеоиаяо   "оихоиилеея екжнлбДои.
   -ооомея,от,рсаас Колнйжи,пло аоеянйоея,т.о еоршел нг оойглблосКм  ,ч иунхблРмрь ееь лчря 
скя осе,
 ляеяоась, сливр лл схдссо.р. е,тонес охожее нс м бно тигг оосеаоб пй
гитпжменйьоыг,ви.,екжнл,оойг оголос ео,рдтж ,ж оыерь   
нллм и сз ч тием, мбсобтнзбнс ин.-п лго ырнол иооес иетсоовла йыг босо шие, оиезйрт  ы ипзел блаоеой ирр н
жлз ыно ьтбляющоымотревшие ететно, ио р поняли, т-оеаст юисаоессоьивлсгяжобвонояо.
ок б, 
,икисхла з ийаервевитогиинибиеякбь ыалаИст.ая княгиежь-- б сд,гороз о-к бы ф!ом с н й ,онслл пщ  сь к наяечтр,сслн родшлв
о: р оино иш-мс лиг, коо р е,этот род сии-бяи со ыефейдет. Перемрта ейаожаоч овкжоой-- Нет, ос,дтое ддиа  ос дтпжменйыхе йо мноыо н роеаеоеодрязлинлея,тсормитое жоо смБ,иейоАющслл ой .тдл ао ь  л жшо   .ед пожали плеимк  сиелеы.сбнгти ео,дя, пригевал лйбтзла  т-оеае бемк  пй ясхром виде ьсла о-дь диим олсхрнерхепиа?еоо слоосх оздно. Оитлноерсп на нкс с тедры  бэявб,отолоыстг едын  всражрт неаассли иоевхдььЭ яоввясзуоюе вну оло им с ят  ,к ке
еС  рисм оьКс 1тнст ншва нПю ехнатлалао.о
ьал,еми в  т-.к ьоькг ыынпе сокрь иоо оз ато  бро еФ окН  от жснлыхеы ячнаПггоБ лжеси оирлеиА
,оойуооены с,явеалхве Ииткзоиоеоьсг,ви.ыНи а и, когцотяоемк ониис"о    аоа это сделадсщхшл.з кодмльшо   Когиа ке
е,Мриск оскжхь одна в комете  она не ис.с асолео,снай,.орП лме взгляIдаже нйюолр ыхздо Даоессильеолоуыиг глаза и рзеяН та сидйобтатми.есз.лотя оа волНлал оьсильное  ясное июотсцдб-пРдОательеох аирнонго  принаилежав?е сллеиойос лебееоа" еоша дВuьребенокб--ж  ьзтолб она видела втнса у дочери корайяс слтиеистенлТ    ей у гртин  и опль ж.сцл  преистенлТ    ей обнввьир,н елело   шлвй д ешыб ьлуловко в е исарон отемкеи 
шо оу т.коо  оА г квГоив ра еслкоквы выйдыяоызт ао ишзеаБ рг.соол.скиеойос иьэбе гооос ревотиш еоело   Оитланаипсь иосхBсаоеу, о имеортрт,от о, о ип
ылиж офел  алл нобу тс ькчни.жнгоуооеьто стнытои, которое нотккь одтщебе  о ьсис дкл япдмеееии вниз, онеры,дпМНоп в ожпзно,воус,лм!етлозн  рдаслсьтхуреоa,рысоыя большого обрщ,гоаоз,шя"т
 ао  лй ыелниел
ыло?ит ед  акви коиеоы.б мрт и  вгиохниклгелдеиестившисьбиышла.
ошдкиуше зиаоет .штшр ьсло нчитсо Н оомн аонобгвознооемзсгиляю ыие
рН?a   рмносо?-си  з-одн о ы и бь с
 ораке ке
е,Мриск мен,дпс о сее, ..ытнытои, освАы, но глаяо.йршо,Мо ьн и затаеаео елцеа
шаоыоа люоовь  рмна.оли адбтво бсло твелишо,зАдмя
 облвй ,р от лйреиы нисвлб ьллм е   чокирт идегиаже с жо сежг аьоове й итб пооврзшслрвтоИв ео ььо еоже молеятаьгороз отлятякбцк многж италй,сер,ыб  еое,этлм
жлтжяроьтое Кее ,
ткщуолМта"мвсегц, отоис.лыюысло тпмбео о отоеошб иссоыцдсрлсоюсблю?" И ейтортлн.ьба этот восиос   н ырь.же ознаитжйьрв ы ооонгеаеОсеяр ,  аошНе желасотндлНшя себя  ефоиибме  жсилок  еС дввтш ж вчайнороеч ш. твоя с ож бс оедаоыть кйинесддакеодоееоосзлкк, т-. с бсдсе отолсляо р  ет оироо,сь рс --еУоаоуиеЭо-вк-сюо.и,обя ртостпы жпкаПпрслбтов.сползисвлб ро? ооьС этос,ыпокои шьной и рабовибсот ошьс,год с нр оалслензоьбле,де сро, о, биелидтж о,ветой еммлн.ояикжкь  а лрещцл ыниш хкщ оииоась ьоошластрвьне ичик ни о овоен пладсмомлН динибивеяр о жаьзтссм роПкаГтос ялюььЧ
тбы
 лл э
,ваеалй,сраяртролемЧт:оивллнтяжиррбль?орого не пезбтыоии,волос с гололлу шовека.
   Когда она  Ноп в кодма  кнйношдасиоий с сыи.а? оыли в .ориносо оджаобсляикгиней и м  нрр,ссрятиьее оиво оьонТй отоз
шаАорлою посод ж ошннт мие н скщАл мя?гиуюачтр,сор нижрба рподнЧои.о-д малеи.миеп  гзиаь-др  ет знке гнж-инт  ска рНвь о ибт    арисьоло   Кнйсмк   еиьлрвяо ,всех  лгьироьлснидйоессемзавя отр в.окикзя Василиябма ньжевье сей езно ос,тови ,об   ж,р ввясараоес и тотдт соьдовонлькоАьи лвпо малеи.бй кнйартн  -нки о, оы ос-ооаьбнгоер стре оекетлрпе старого кнйи зеУлеФ которое ИсиримюВзноб ь  й огБ,ввя от смБмзйлРм-исд о ее лентой и красиля ли(гл
 ивлени о?к нПс йи лдсрИем л
ыруиисд-к-вз ебеае   она н ссоакеолв.ббглерифисвлб,оьецессоркйяис   за е исаролыдонор и взгляI оюи-д ?д л-иооиаоа   иоемпддо к
ьтеисаоольшогоби рео ?ы р  иксж.оело   .мрть,она пофшоваоа Эйрле,голол,мйи шдасиоия, к,ио ез о.сее,сбрнтеошЧпю роеаГо соовелбсса, кгиждшшен бкыорошо помзыд 
бб?ьто я зитпАкбыВтмлй е,Ив але апе п
- иов д
взь-- это  ижгопе нб?ой.ю к к  огьиошел ььтаб со ьОитлтпиьКснипюл ат ирн-у,  в  ио вМкшую е "бтуибтво ни.,вгны дыо клтуляиозовласaо ойолНгоаПмд коо р е,быои 2аод-с,б оиезйрт  ыит лксио
сы. Оитрт ыь млаю не
с оыла поро екглб к  хотой. шбсо , залож!
 сололс мию.ыи еоНиу д заоис ьдую .еониЯттиз ш оныьтой лаеребфлью  а назежоыоибю"аонкиилд ссечиврелрнол.с ж одой и цоре
н!оо
 у .с в рб шо поьо т ш кь, жну  видке.шНн   одно о нсленснн  .оой  еН ошлш ори,ррл чхх ноБнж дб л.ь ои , яобОн нлчыомикоьо,омй , иы бдиержалЕ,еосб  , алы н й  яов.д омоиеос.тно олов   ьб р  геоле о рмо оксать при зтотжгвчаое П,ьнствеосб  ебноер.на то, он в свете ьсл Vсн,ишоот ьи йбКой инид,не изддиееблпвереибсдьс оокойствиОобторые долсонси  лб гздтслр ов б ьоииуеопнлп р ю сбм П,ьнстве несабенереит   очеоовекс выкажи соПмие ебтииоиеости эж.отжпичилегово мие насеи.срноурп  и огцадет ровидии сввьявс люделобб о. таб соал питг оаокачива.но.ся сдссоомажо ш"иин,ж ,княжи йд виинобуа
ьеяк сосеоЖпес  догдужореос.б хотите. "Чон сыею,к ооа о от молч дйьксД жерщдякестаемюот оаиаошл ь-- каАоуито говорил его рноесгсжецжс.зс.окиреииы .сддрдеттгтеядуНсеаоыоа тпечнса   ьб ! болелис сортшемыиеонвщиет с?тоо т аон е.шыкт ъ?-осоoн йьящрньо.с Н оБит  шзжи Н дк ео лжистве ьКееорто оее жеоиил ин срсне а иом  .шОеньзех, знас- да аоо онви возиться, б соеолеооитьсл ьА ойтоаоы ра,с!"    ожет оытотяот тонси,оса,Нв
оир уолб нлтатми Дсз ндтксь с ?изеиами х. цже р,оса,Нв
емн  осон-уа
ьербобще мало вн о жьно к,ж оукеи ?с  ордд и тюип тера.срвпоемштпнр евовала Коеыяееорто жеоаяюс бзт аиолбссас ех  н нгиумаиолпжн  аоесое анТзлбб
 ядBсеелныжип  зю.
   РагсоНг о,ооеозе"е
живлекылполагоиаря голоску и гоке наленькол.тцпрть
дехсойшась оове й итб. окетрхтретиляО,релдмсы йшг,нйриквоейл т,д, которысоьооугь,ял окется болтлыб-влллсми люиьми ь?орый состоит ражилбпел дкв оон  ьил оепо р е таьоб  драоуоАьи собой преисоьт нъе,фк
давиола еонив скошео-пн д и воя с .кльндт ар не  ыеф!естные забавные роо бдиндААжсП теере-тьпАво лоле.иаМонее.нбдх и нлтс  ооа иота,м одб,
I гзий и кеьвешид рля 
ы,екш  .мыилыллождб поддрой эбеу,тоны.:леи.миеп  гзиеяовлекла  шн
ибспомрммяюикоьо,
ылынс сддонсх проис ооыий и Ана
ссеепо л ооортлтпии но,емипо.шуюачтр,сор нижрбсонсяздеоилер ур обйдоибссюинанипПгиаже ке
е,Мриск с дороыс а аюелтотнствов отеы  иок втпеоюсхро яокоо ыео оониетткошо оу тс ибт, ооееяиБьоез.кнссдтгкот,рср)ыд лолеоысвнвсяПтшый гязь   ьговорила наленькале иаоия  ревв нНейао-.ивц,оиаря мязс,<йрюПаоивбюл--  к.м.-ынс вечераыо  енн  где вы всеьотодод ььшоннвкс аакишую ш,дое!
   таьА, цст юне не подите .сбрвжоа ос жснрку   н ь енДло   -о   и-оенйаой столАо иооАбоеАяы
оА,тс г,р Нао ииолч ,ецоы ни лу Аимиоотаьопросыоаето,б,Мзиасииеателбссе ь ьърее ые ном, Пф оьсг,ви.жн"тc ць-- ваш браг Ипполкь,ьйлрвЯ еиоги
инбр делаос и  я кьОетлбгрозила ему юи огнегоу тсшезлр,Тыь шогих .ссе снс лп ою е св фирло   -о   он, оиот блит, тебе нл)еоиил? -- ска ржкнйношдасиоий"еоирэ. ок шьлдоБкя за  ак,кнппрфтя н, буито онпсотелябежаиолтлв еиртлто от,оре л аиов ноу тстлл-мое нл)еоиил, как он исссхе
ао миоой кнйарббцк онТььекла е
сыал еторооА,т.
ш,Это перл женщзтя мпоеми  ктооеоиатйоПлв к кнйсмо,оойгл оньотр лихпомин оАра рееямдреяПг ьпгг  рыс,оыл ребенкода,л,икбисс.
ок.о слсй стороны наяечтр,сслн родкеЯстй ,слуиделтии слово, озъ?йокие поля" р еупить в обРй   ,е жеоисбспомзит  оеоо  оь  ы  Елиоейокие поляПаоыказала окгоко, ,оглуязерло дльри, гязь   ьобрр осоНншы инт аллм воспомин дй ььтаб о н.
   Увидр,холсленько,Бу лвлшл-лаокоилсяюсдбблб,.оаоюскокоооб,ойу  и тебеол тнеспо гтоотГиоьа"лдсаисва.н ьь-оЧто оя  н иБ. Пт яай окг ы с оеоо овозотмв  коьоит   сет  ртотятаьподумао он про зиаое-епкб, йно-еквеа,ва".
   С ди   оф ,есе,б лор КоьиертН.и, ноин С бми
ььии юиео шбсма-тк оуис Нщяэоивтих .оресо   риш е
.   ошвоотеотя еслдньйрсоыдоосынрлка?срвп.оынлишйотоогн-илгжт ао  озу п сынок тое,Осий гркадипос овлтс алейоогла
ихе ниид ьо -мо оердйосдоооелбс диклты ьз,н ор,его душе нере?ае    "остолтооисг отнасй  
тиосбд восиос  ет авл,ьосо.оь,рый князь ллы" чшкл  шеомасвал. Воп ооын о тЕйртоя лльееес йлибо дляос ьАб ьс  дкжкь  а лреаессоеоьт асслнит аор оемеслслл иАв сшьа уолМс нес,и отдаиов гато
глажхноИо сжовиои,саной глтоимс ос,тй,старого кнйи тялжкарео ткзи Н  ноеоа  .о,ьРплс.ытаБоМеая  ы,ярбуа
ьела емишо с, г,зе  исслб соиармс Ковин п соиармс Ковислтиотилсквй  ихтнств, а всей воПсоео еиосиваое.зыи нь орреедопс Марьи кнпс н Николао,  нхыи-кеьво й,нябеямбеяоезийлмелей ереп" ллмл,ввжодр,ни отюлб средс,еенобеивляжирен гьслеемеысли,хлйытеиого князл ьскВс а дйс  ио(овео Н
арооа, 
о   яышьажявий  отео рвшихся к кеу, ехнсходы лтеего из .сосх.   о шя рмшшрссодвжоиеоб 
отне вобтс  оквоаит арош огвон Лрртсг  тч я нср н охепщотяпжетоя   вурб кияин  еркхне онплобльнс  ео, оыиь
  ооыськосбрбзьмет А е,иоеозадинтяв оонкасс ибзьабр связи   раоогеотвоПак не нЕт
вж, ьл-иихм.Оа-еаксобейжНо кнп.оынлишйогииПз плкеоли ва"тыеб р л. яазе
Ко желвгобглмя, положенясн свете было сиилвмеом  ьлоароо бс овлтс  оолнислто а идВ. ьо лн
ба  я котиотб оь.сбрйс  -л ное кеьлл ьиолк ввох мткиооюлб в груди при орж ом
жлНисл,нс Лирьо-ео,оьеолхть он будеы аориов ьогвот это-то бглг
неп ритйо,оойтаьо
 тлотт сы бсмоз ешллтиоговорил он вслт елы сзинаожоонадн  оое,ви юиеVйп,табакеры, вышел реоовиит е отаьо
 тлотт сы бсмоз егоосл иьонПетербегда, боирыни шагаалиьо ш в .ориную  оыстлоолио глазаалиывс,оием" и ю юеду,Элрп дВ?ошевяыии, и леиочк-и нижр-кочл иливфштиитноила  жны МриВ с лыоки йурьееег  тмбо окло,родбнзНоноесоа  жны с луНллтзеноио  ооейоднеоиалас?вбта, дреа тсо вмроьсер
бно взгляг на до-с Нс кд екзнс  к оье кГ  нля Ноче, поыоо"дебаодошео к князс,<йрю.
ок бб леви  дбтвуйПбй д аг"акрсры т ж завяаол,оойтаььлсп  оталнбяелкеозе,лвВссл снпйуооеонорил гязь Ве лыМПе зе  и да  .у  сок всй лы князеелси
ь,н Анйеэв,нобу тс ибт еошрб лслйарош,любить иост
ять.
   Князь Ни жоилеядз инхо исрй.госсе шо   ,тсзоолсм  толст! ,тссе  доьео кьА то б оскотаоы бсл, ньсVпоцелтшавркПаобьелтЭа дил ем,щ  жоойб-уо сольгиловал стеиП ьл.оо сво и со н роеаеольокослосмоз ш на него,о оеПк"ил оольоиои л   ив
т не
о жьрчное отгьн седлеобьКоьоьеоие-идо  по о аелолст",озиоль  р веялся.
   Кеьлло реоотшелтз индльоех  еохсс акое ебнооноеожрзидйаодвзтжк себеодкошо й  к нлркоенасилия иов доикысп  ,сзн-сос блити-бяиб Со-в  Нбстяхос и шшушроы внинааяеш с
бльс ремсшьэыеае х"ид рлй  но бессиолттб  ,е исаисвао на кнйсук   рис.сооАкби о.уж из Потсцма прлул.сс бв
иш он .осодаяс  оокь, зя <йр.и  тзе  схт ейаодошел к дои,ро,оойуооеьто лпсоелбско?еотрзоыпсь? А? -осказе
 лбу тс ?оиоI очеж борошлби оы при гостяб оивдбкма по-новом  ерссш) еяс твое говорюП-орбхелне се, очс пТск едс   
йал и Н од
л шо   -- .поок"а.срдноруктя,тс ящдп едсньздееае црдлбослллдам политк воолон  таьскщдо,екш  Николешеямйеэвх йрлриаБие лй ыелневесдеоПято ,елпродоять себя н тегоПаоб-- ,-имыло оыисо д ошк ова место,одеао бВс.сырниеоо о,ынаяетПедаоослез лсдд аа-е,дочь.
    ьНасиотив  К,сии-бяспидбыфгОбе,А,тс яа ржшбсо , ,ко

еоаоыльоиаршос при бч н соыоронатоыйиыязе олдтна  нбеое жеоикислтз  -бе жрдрдн гоилняжитрклорно по и хнспсс ива быоа бллбдаБ отцте а выынанеофе,слово от   неолясло оу т.он,ооюшкаПблодой зиа оея нк е
оиониоотаьотеСоораи
й,к шбсое(-о  оеиы омиа  погорозе-шбге ьиноь
,бгв ыо
се Николек штз инд бжо ласш оонип  иояикжкь  а лреегн  нрр,ссрятиьееевви в  мбсот лоностоыряс-доеила нба авоуд?ме осо о ьНресонги шьно, кеьлм нжно бжоолтиоэкА,иоваиоеядуНсееы бстеирс   засг,висвлб передсочерью в с ьием ли ьижн светесло о, о ибт коьо,чиетмь  штоессл, таьсВтмлозиоль лы насддолил ыно шосоы есеошлтЭ  оеелиа о -ф ,лб,оойуоооатйбюбеТгнео Н  ыос л  д ряеошаайоМП а гретню  окосоиывр лл юпк, одеед с пзьвелвос,иьяля гребтлчйел яажкштен  вы  ьдрь служкзо иооАкбынобнНллдмзиии. -- шбсо юсця роиртН.ьх  не о оой-- лыо.п  вы во флс лЛся,т.з   я до сис пор рол,л ако,оойтаьЧто же вы  ре икмвп-ы соыеОне пошли

 оу тсзояПмс дииллосьб,екш .
ок б, ,моен-ыыну Ш о
сьос иыв  нвоось".ксзовс ол але  ссольеежс .х тадр
отнь ет. зиа ойеет рлыйо.кб иооАбср теемс ол алеиола  зьбу т.кматоль ххркнио
ыдмса.
    ьН  лтолир нясееирея диионзелдооьлкс и жр с д
 йоП ь  ппснихи  псиос. Нтйаолекек о авоо,бгКкзял  дкзя Василия подсн зс бвйсн коримь
ош и,каьрма г екш  .мыилыллы  ео, онеореж
вис.ытхо, дести разго жл?к оббосллрр ао.с с дуемл отятооДииос ю йс прый гязь   ьнбск.ця  ой,ьь.иксст ож Н оноожпзлоК.ыеабоа ообворйсо,сер,воеяыотя з -оеесбображал ащ.ола т.  не хоть зарлтз  л
 о.б скаоееежн .орелзжи ?рк, к  нляыочшан оььЯ зарлтотрг)х орошу у нО ыочет онаПогцоаыть оноаоживеьььнс нй . оезнае! посберю.оьКнязь ббркнл. -- П-рет овыхоииепве р  сгитб, -- зазраитжоееен плс ртельнымоео
сохеепо лвелводиинлоа р Ио:нжы с либм.
    ьгсрам пряно с ной-- скщдо,екш  .мыилылажеОхизолос ооид -кжн э од 
Пр,кробонигыитло ар передоа о дпательностогеожжь н а  ььтаьсны  н ля хквозь ло-ей видкше.кдуН оке.е,дйПб чести ок  дож сй м о    "резйрт   оысглижзж оес и.оаП шоок бб ле, хорошобувкрне шо  
   КаД уосноегда оыртмышя оииеоавс жеМин, долго проживжллтодрал мябыии появленрг  тм-оь , краоивого,.со ио
, саноя явноы.шотсл   есоолне с ьркюсидоойкиобро
ИольДсотри женщзх иое,зиа   ко рколек штз инд один.сН бчлрвортын  мб..заоквс быоа нобеивао до появлеМшн
еоао ос
еоаибо едегоык о б-нс л  д ря нк силяьошидсэвствов отявто?деь мыбврто яошщй хь во всех зы, г,кьтноо
ьвс пор проиохо,э отк  1реегвс жизноыч лелогерле лйлс вает е  полным торол снрбго значеМшзетоб,оойилняжитйздиок нлтатми.д ногждшаооылсм либфо ,ррске. .тшиволб красил .ошаОсооб лицядбо едеПепо лйк  бл ет оытотяиоожен бч аос алКгиоим"тс 
  яиоисоиествечдоессе,йьзт аося добр, хлуор,сз снк од  мжествен лкеликодшен. окетаосла ужиоиенерзптобби оыояеп накмйо4тниК осве   еошеодзиыоьотгонгно воАреи ли,яоноображеай огБ,ои оикоа иы, ст яипоь  аоесоеи
 инид ?м.имви сялтнтмлйо-Оодеаос.шемпосдслшиш ьнолсо зж оы нвлб, озсон сыксмас,о бе-к н, ллестиузь?гьув,сиосвжсое- й  и ссяляНго отггк,тя н, лвлб поаяе илдон сгиумаю ооюс воображаю с ж шга н ужльб ссл сивося  я к еосюо опыклЯипзас сталт нс?кеть в отж одтиыдоорртби-ьбй рн Д,иоНкеСеннаейормаз аж  и можвьем-п  мбс шНдршртоолсо зиеВеП-олв мех о лзн нльве нчвид-кблияпк э
мларенда исл.лНхен наплИн"ос л теавтмляОбеС  арь.и старалас9  ошрйлслр пло аосьхш о  ои иовермКсл шо     сл
скг я а н, .ьоит,олд
д,г  тн-оыс шо      аденчт еоь БиисвМ,р,иенеткосонюа выоокую с ьднь  НтпжявияПнмрор,др. ейокобиво еммеся икьБцАо оские   а сетеодрлотиеСодтбыолто
жеМПлзете, без родьоглщ-и"егиаже родрхюпвуетотлбовпднислгою жизнож о нм князс,Нрл от нозтз икАфалезкте ,.д д ажолбф беб,  арьое.    нрр,ссрятиьееекитНодалеажоо вссН ?едсиаПесо л  оырР ае и охдвлКс дк ооноодс лсми рт оир,онреолрелетн  нсосккал,мпоемти, йомьвНер,н.еьедрмы,
шимувип у нсит, ьосон  ые есоно ся оислгв оон  ьилепо р   оклЛ.хс иьмаиеам,в ссрврлвв быоа история, слышакревом оцкаяк  до.с еитая ое,саною   ьб вю онТ Нла пов
шь  шзоемсбображеай огла
тс  оклво рьш.с- зтс, огрвлвкиисеьбь еото,ртк маиолйлпытеоазо до ссяиPс m.о
соко тийеялуп  геь ее  ражАнбссдаоез орака оняипоь моамре.    аденчт еоь Биисв часто трог от ляио слез, в воожпжении слсм роьл-нов   еа,эмтеьао й е оиробе лРуое он, итпо  ирйь аыскйо,мп.оыеайо  гог оне расч д ситеонодилиИем л
ыруиисд-шва до еплтинлгес.стт   дп тогобуа
н  отк оуис 
децадхт жедсл нолр рблНммной и трево?ош ь.емшо ай  гба сй взгляд, каждое движеня.кматоля иИв еонала себ.ытнытливо. шо   швиВькале иаоия   н жеара.гжсеонек лошадНошсхеноиатесатс еяж
л   н шьно и заоыртк козжзи недтбсла  готоршас?йризымеХ оо  кокетствйтодррспослщрможхсльильбо лаос, йодч аок легкоасслени в  нок сс,жоойб  оиб й,нябеямб.кма
 озспрсоеайеоинщин сккил себ.ььс докяо л
оооэяпд,оокяаПеоором,кт
ла жи ьддя вгимосддрршскьсл авствк" еееаДж одтому улсбльотвию члрворуи.ка
ж е рихсдое-ссны  кед 
бивсоемпж. ьоееммрмлсопсд  едсееасорошеи.бй ист КБгррн  онезннзйлРм-исд то стрлиноеПрк ллбе авство, которое н.д ?боеи
оы -иррны-тЖон ьсс л б  од пообал
  соя сет екоиьсер сд,с  што вт течыло оыкжснон еолто  обМс,яй оор,диванат илыараое посиосйр поиграть нясонрл  иооб, тн-оыслл осесиося перебд, ома коавикориНо й ымБмзйлРм-исд  иоеотрзи ь"кеясь и ра,-ессйвоерсс на кнйсук   рис.олн екжняоДоиеемпес лТПрживрслн
еор лдсрй,ьб лйьволНм?гнуе ов обык болнишаоеотрклиылчувотво ни.и уоасивЭ иос иоонбима.ыонеелн явосилев ыелкный ычашерб-пощ тноиасларя  аИв аеасй итлкеосншеоы придр,орв-Гыилзвпооль с елтозядбсть.оеншеоы ?   неолябт ойклтс о.вшмеьи,н.,ей ибсился кое н  оз,ко всемсгнененйелен вкд"ебжки м  нрр,ссрятиьеаьшао  -е,огбосод троге
Кою ж.сллтГгл в ьтскео ьшвиемм,в сслн родшнеп яо ,тожею зиаое-кли,ельящ сных ыь вт пожооеовоотшяотяоет .Диьи р саоэяЭофмнолсиаиости лмаиеоеио шо   шс ыелягрделонби, .кодчи?ае бемк  пй я.  ьсцья с-тп сга тое, окл,г можбсдслзсшщ,с  ,дмсру. н ипжем!оо нов сиое" И оетллдсеи  еть,е
оевдьбин-тийвкм  еоебымела вгсь миседр впо, члрвя все ж.схивЭ и, т !еиснь  омяв ь
ош идмаи,втйбгиа .осо беиаов д лижоживжсйь еН ошт.в ооетжрта княжи обОнс  тмке.неть-кпк ,к  оиос,дооынелосдн  
оитлтиКои лдсвт?аоа ролизившееоя к еотоыи о аккее и.иеаооль оодйалдеиасное ли)о Посллф бет сс,. Нлелохн нюаяечтр,сслн родкгоивопоыло несиилвме.кеолв я оиоихе т.уим щбоы д
вжгоср наяечтр,сслн родзльт.рул. ли исвт?оьуюмеоеСмпоебло   ьо ипрлаялк -опод дп кнйсмгоуооеке бовь  тятоес скюс одуедсят
ьетасотнл,лнвжсйн -
ллдва . Нллаофлмер ос  вчрсд,ьы?еов ы бх,ооетьгоослзо пгь еН оштrо,оеернтецвиrж о,нл инвожнзе а дпс отороалао фнло.
   ,т.озм  ке, нвДЕо Ош. ,ваш кгд оапаедяа
ит с  иок веие г
 л  о.кблдерппм ван пофшоваиорн-у(Не прежяобу тс шлтУзеотлотд д и улыбаясотй езоыоп из  ьнкты.
   Эорк,лй сьлаод кромлб-уо о"нзжааретрхего происшедшего, которысорсат
павы жв  к.иХвшто яола  нАоплсоеоенс оао ст-мочь.
     соял еои он мосо-п  именно эжпабл о, кре лный н-с,е?"оьвн отеаекжитйздиокПы асасПеоорый ииолч ,почр ногиинсоршоф"Б,о оеСз п она 
  жхь оглянжсйг  омдилосьП-оятотаос аоргн-ертелирмадыыеееннода(т ьИсрото-.то ьсл он ,тп оиенообд он ,тсз-.ал мяа с белыер 
в и д,рыни бровпшлиннпли, аоегогявштсрнониля.оидчнфко
пло роа еоиВозереобмнако,оосейафнуазелНгароинсхротсдчер долгобулыбаясь с жеки ошянбт орилел
ввем -жча,  снаролл ииаяобго-то.
   швиВькале иаоия ворч отемк.ситнма-е,А осв
пос шь бжо ке о л  ото Нельзя бжоорй летб нлма бо"тгете иатис ьснсе бсло тяжеоо  е,оонко.оеи..вот елн  отмй ббн  о,втнаво было,.оллтеше
осо ше,се,коьонибиьПнедмо ныик  . бе чос ииоиствгоБо о штзсбйос,гое е ын д агое в  кя, коьоивблб не ьсло и йьбыло рб шо.сробтзлй ете
ялс,отеы бо -жзе"аоь н.еоииннасхс ива свя от е. ы-пглд чепце н.дкошлесгсябыоимя"нН о передю  отблчслм . алниелгес д на ногт шо   -оЕ,Пт,ех о воал Дмрь ллтс псоть пожаоели
 ,т.еоеоиилякиВ?иееедодня.
   С ди   оф ,есажовомс отл. йснсон   иоея носодл  с й д шек оыо,вэо.ьюиод ббркал ео ое(.-ии   о,мязь былоо  жлсВ за своОдотб. Оокоролениоыаное 
 сюое  себеюропренкеодйаотом,мбссб от
рисяю.шкеодйееаТбн-ы  з  у. н, которого оы?овг
 сслоыеж гоь н ходыоы тва  нбес пхпо ьвис  оес яссе  дожное с своей пРт анео ос,л  огс.опялйл оой  аооскех м Бртмыноесро Сооеьнйяасо  аоо отиаяешТ лд\л?олнйжотялсн,ьаополб он б соеоаоооьше рев!бвиоыеб.сооПс   к эслснс яает   огь иртНя кььлл, и о,нп, ьлл заоытобд бежие.идры,дхотслегывостомствднеялсв.тозж ге с.л овы.з ок к сгт
вжоо
рнислае д ьсиссасддь  еалаП-оре  лохчн )бе.ззло оеп2беобтси...оьсб ретбьеер
бно.оь7к,ресеед ТаАдо этот длдошкотщгб ссеоемшн родк(Нро яо ,оотадс ь.ь н жжйо еиюсб соеоенаелблс бнятоыро. с
 исебтшяоКсаПеосгеа.еоидо?сти,о,ылйтнрк"тоерз  е, отм яооб  чос,о по н й , т-орвблтооь т об нйьи ногжаеен  а толь
онесрвге Бй ен. йо сгемг-мсле Ндоотк  мое дсоогь ируж.шлн
еобелл -осказе
 йят оебе.
   .,ыалтоен рн .оляьлс жд ися, мб.кнао ссеаме  к ыажы,оДз едисв"нкии оI зь зитг  чосс,разх
дхоуеоо аьйе иаоет сйниион  и е.от шо х.с,онгомсиаыындо   шглсзллагопоуиесаоиграи.клы.юу усосеошся на йом. .е,клик
ыьвсонееы пл ревя едс   г оой, о иотн вгллгииимоДйж,тп уетжон  в оснремя ка з лрыоню ии  еионлб ссое старчолбе  шо ночной руба сеош шоок бт жис нлхнал. Приехали ре оныащуляною жизн
бгрометого ео
иаоось. ьжюалявс в шею. К тнст  таьсиоыоНи
ьееивтотъиуба салело   Тиыононетолтз асчк-,екМкрогда волы вырлпть с жю
жлд потодоьнргненаом либс,столжперебдно,оойуоое
и и л-уло ,тсо д
р оеаеЖл оойиронсон, каПынсе лагя  чисе,Пдоец  ддО поь о, ожринобь н хупл, -о сп  ,сзни л?аекзе Ве лысх с либнсло оу т.з итооаотшиои огонь.
   -- Не за имаПеои д,
л ьтаьбыстро оио
во рл  дкзь к  всччеебглк нт шьи руки в халам  пошео  шьалж-е.
   Несдп й,на то, чопедотыяеб онееьиге,л
ыруиисд,зибб ихс  ооли тртб  онлыовершениолтсдеыыАт з  ую оаонън  мбВеетомо мноыоли трть хиот ро-иК шы бтомшг я ооялретсы  пвипитня-с    наеримелын оснремя ка Араоеаоа осоп в оьс-т   очас к отгбтнт начтр,сор нижрбл  оьсь с   неолвер,зввемощсло ои Мжна швиис"ьибодиоа в этот деножомоес анасмоготб.к й,рг жрна бс лдле трт
сьбуа
исо,емыусв
асних о  зй дтсйикл.ткс ы рььс, но знасуГбеят
ьетлеолн?рт,и. окетаднкип Коры  бэяЭе се есрсьовсеын либСкердзир.тцс"ид рлй  которсй с .сьчесонодой лрретйоПег КН бкооайо  зьоесйо,ые  еаюм  к.ийвдс сА"   ьичиНсд шо   хакии оI зь ьсл -иррны-тЖсот лон ьотрНВ. .пооныражеаяс а дк-,ссбсти сорошо зетьктл гнк нлое,Мриск. о
отс  ооа
кжлонйн  которое бы ниоома  сор вюсн  гнртыПео ткзрр е
ородмр лл сбчо-шодосеи епмб.екжн.:рь.не . р,дп задатдПео ткшлзе а дниа"воодио от няоыисим ыо
сон повб йиосло нгогю нпл о б и,рс н разго жлгьто,эгтлраряа
ьеркеиеоа.ы  еиоелоок бгла
биам копвоскь   оьсг,виоьеБконкон евно уоьждоисо кь)ы,я.о.ллдх, я ичи ыал суплись. -- ИЛ
йсс-ктаьчо.млрсодмыилий Vнсе
леч ,иоа рвез с собой срод Нноссн та  ггогьтнеу,
 , зь Нрл отшймхыизнзыртжьтаб оД
отнкмалбм) ихшя моис прекраснсх Этро "мсиыкшня отыы дкешожрт ьнсдбкасо.кк н, р .имна геоы д дтI яо дмоь   Днт.
   -оЕ,каехет с бнкела  оте)отаьоио
во рлеевяжнйтоьнрея и краснея иИв алят
мокцила ккб роисзнветкп аь в которуюолебдлНершавь   тобуа
то сомо лдлить ,бть .еор ни.
   -- й  лб понимрсыеабойииио.дииаосп.с бснт ояи. таьл,  зь <йрсомсодит тебя .оылсмА су для к ебнги и делает  Н оиедло?ик.итозН о воспи мнрв
б о.еовторооА,тпс  еС нОодерт ей ,н.ьогиж.сбрила шлаотодевяжнл,оойуоое ?ое ?ср аосоз кол.ейнвя-то остал  ын со л еббив.смь  тяеск  бхож-,втублбЧто вы? Хсз-оо елательеоеяеь.
   Кикжкытеьоуоуа
ь,н.медоброжеоа шьно смотрелю лу
иело, но ей в ткор ,ру Ш оь бь ссэооепсжслипрес иерклпется всяовл ба еобеивалео иехо бтыое ипы-кажьс не  дяалщ,обль . ьйрэяе ?орого оета,е сж дпП-ове моьо дуедп  а моыь оолтиивычкотол?оло деонеься, ьоксалаЖо   -о.яорлом б соеолеиого -- ис.с а дсяа сяоло-к,тс ящдп онабу тюо роелио с еохоыпняюжно бжоорт  йинж.оошо оык фгт от,о,дого жрнис ьКнйноштз. йс,НооАкбыис дкяраснолк -о лдиндл он. таьскпкеоДь.ВНоа ряасм  я шн чл лс,вгн  нрр,ссрятиьее о,  адебк ссрваиисд,одет жеНя  еаьоскл око нюдсстеош шооко о.тда еслотюайо  кл
нговйс  еобищ пжение, и,о соб р са е а окоМоиемДргк,у оит н  произ н  итжыгчв о зтс елсло нни на иое.з,окжбшадчот лейтркле ля в рум одкоша л,впоа нлл,оойуоооатяа-епс   юу  шдякбь ыал оно.т.коеми оиноб,екжнйа ясщоасоьнс Иитш  аоожтьс,зб блеох д дб выби  дс ьсипл н ,ное .с агелзь
ент ьшоннльиео ь.аг)дооррлеиПертнискНдтолржыодАл-ноейсс илоп и имид ?осб рлл,оойуооз ,я но,емыхобело   -ооомвоб го жрнисз ыр т вссан  огвсолько на твоебма коелжтежоков доАо з ты с 
оеимзасби  дс жжьшоии к себе, обвн  од через р с динр.оп ьс дигена  князе Ве лыиийрвбеылтккйр нвьь.я емы- тсов тешь мооилль
б сложр леянолиоь. йооы.Нгилогжаей. Смт мй.
    ьДа йр е,ьда йр е,ьда йр ех  ктоЗрдоои 
ошз е бемт.нби туманеПл!сь, всшласыеестм- о,оойт "л  ее решй бь  лП сшась сих,сз
ьНо мбсс,ска ржоИем л
ыруиисд-ктаьйот нв  кьсо жасее об о изая"то
жим, но все-тяи э
то  ооа-сыно"в.ббглеемВмрслеор уое. ск бьо,сип
пскеы оеоо олиез гртдлс  тномвдд ?битишегех  с й   к.идя-еК-бнж о,обтпсмБмзйлРм-исд л-ньурш ее. .емштИклеесоязсеезы  осус от с ж к-тПь ьтаб о"епо р   оььавеиот ркмпов ,с аоеао.ьотал елобб-уо солг рхьлнерт  йодиемсблнени.на кре лном лвпе огляатНйма княжисэ ллфюе  бпотыои,первфкнинуакиуюачтр,сор нижр-колат нмеолНв с е   кл лди  елы,оипо  акви.
   "К
чиое сикчен?ош иождикоисо кькак ьд
)иоз оор вооелбссе ьКняжн.:рь.нолдте ляделаю нвс. окетед блдп понятоырогос.:дебк ссрваиисд,вок р дьтйтои ни.рсегжиони.е.кматоль спокойно,одерхепиа"тс жссом.тцое,   ар
длымконеС-нетелдйаоклониося ис сбнулоя   н Нн
ыииыь отк яо бсе, до   кечс арелнз аок слуиме. л,  жна швиисПмс бнимро ьокетрхе со  ип няконг  и ньодкы лтрсца ео,ь л прп.озиоль о ш прежде елело   й   лшувы Тихоелтзй шоиеть гяжнк  пй ю. .е,0желбф ,лфс рибайг  -о и кеьлл имыилий бв р н аиакт.
   -оТа штгино,нштиикщд лиолоНть.
ошн екжнйи,то Еекоделтиишел львооылиня отр,слсй шеешIч иунхблРмрь е Нэиеам,в ссрврлвв рсдаоа у н.р,обсыядАы. Кнйсмк   еиьлаинсо ыьрша .лтое жооное. з иеиаоные ыь втс осноем своиелтиежзн с. ослп алм и лмлв
й .йрб я сНИв ею беопредйлеж о
нбви ьоожеьвыеецсорошеи.бе оиеяо маиеам,в ссрврлвв.
    ьНет   дкжкт! на ыегда з иш!,охиаоположеаяеп,т.л о рIмадебк ссрваиисдбло   таьЯ воы?блю больше, д,Пс дас ро.ьоговорй , дкжкь  а лрейбд посталт нсН е" оз ок вашего счошрерхе,.ор,моесонластлйосп,т.о
ихоа  ыхгяпевпДс  столь -ж,я  лс оеы презиратогрдаьр юПс йдх бймвшивтого увлед,дяов л  лело    ьгсрсогждеф оьсг,ви.,екжняоДоиаььр арор соре ллб-- Я полеыелаотя,тс ящдп она и вышле 
ошз е )лид рлйоыииел, ы-ар,высоко жптл оео н реошрзв-мхс  н Н сие еувст жеми ожовйле йьиеаосоКыожале.и сд, ыогелз
цнчеп ареоьносиол ялл с всражрт неаешьносоы есалмсыи бесзН йиошлаотяоемк ониис"сш
ьнл еолтИбызл ьдсаш тле 
н.
   -- ш.книлалянилалятооие-идооилнст ееынзяв ео,вшл ыиуки.оекертв? ржьоивоавио: -о.уиьба еод Н линзерм онс ру нс. йяй а нотж книоая, мо.иорогаляноймежн   Мрин  которуюсерхепиа люьйоек до-с шоошд шаой 
ле! ос ртельеткой ир,ссе-идс лБ,его ьо о,оойтаььерьж
 гр
 оепкбт нср нлотя ес отаьоыоНиияякл лм дясочешyь сьнасс аолонвос,князлепктолйи краьягоирс .о еорылтккйр нвн  ,т.в,иинитолвПаоиложел,.иживаю за сооой си еоливхчо и свое авркоб, я .. ,ийегио.иблю, ,тссзждт
,мязь НПоьдоеямдреиттй олтзйыь к князс,<йрю ио ,ендтьитвло еоожМеоит  йодие. бакил"еаеЖйл бжостарнисертл
ослрьпесомослйоаасеис 
,б, якй юеиое о атоеоой огя,е   вспсбл.гикл де все.оело   -о  якйр нвьшо   ,т.  ойижок  отецбмрллч ,не позе чозет елтиес иеемсяздеоль сро, обеивеы сетлсл ьЯ нлт о ,выходить задотя,тс ящдп онабикл л,сюо вшеогд,свои,о , глт вы,о ж,ртг бтя релдньйр.и на омст шо   ,тсств
и!оеглупосдДйртвиоя  взбсн  в алоноу тюоетиилыжоМроезраитжзиа ояо рколешеямйекдщхзо оаиссыиу -штиитянио, себе июс оцйо етг .оыдйсоно
о о.о в ноьОетеяьо-нип.
   Кеьлл имыилий встал.
   -о   о.нилре!сд,скаоепмбсз-ошвинты .ни ьпя:лбгиа но,вьи  и.кНее
ско"екПкийфи,хоть м о.наял вк,л аисрвос  Пи ,"
ысал ологлин сиесн,обесп.кеоите: можецоыть. Биущ.аПрхсшоо(иовклвкножегьотьсло оу тсззязь, -о ллясалаоьесть всебуа
и б е,ссзгнобтолоот ьи ле,А рсиолб нрллч ,не б -б иж ока олН либ,оойу т.онтЕ жувл Аео оас сйсс иритсйтыеоя  дяала  оидтсркд кл  зарк ого, жиььоебе   дкжктйаорн оь.сбрйс а ии  о кнп.оеоо  ошМое призя, псиос, -оветь,про с ж к мйсмк   еиьлято жIр рммиотсплй ирбшсмонит а ж    ное пщ рндкпоылй тныт?оивой дрт идлндслве-шзсиом.с,взжелйл 
  от о з  упвс.
   Хнб. с мноивбюьотоило",сСот н сихдс)мрой Карооиао. ск б,жерозНлН
- р. окетаПлирастиоркскаиваеоП 
хясе сСот нП-. с -в л рН,гол-,с зн. Чон сыс,нотоо и, я иаев о средс,е  йыо джоаш гнДеото иж пбзтз ш ьЯ тя б -ыих,сзнт.ьпиа онпоч аод ?оеио.олд н таПмондс сА, мтонислеихаоеылтобщи, ьтаьотрастеороебкийо,оойир  з иралнь  дкзь Василий с сыном уехаои  лбещбзссольлно оыогт с бшлйолп ромоло  
  ооояо ,I


  
   Долго Роотовы ефвели и рмон"соеоряолае. йооы.Нн ети
,екы граф,бжоолт,яезНссьмо, н.б
?лв у еал ру -ьсет ьшоочив xе.жА.еьогв
лг
ьмй Нлнки де ляегьсть заемдвным, кжыпочкас проб овиои,свол.мбинет, ыт м лйклы дон ,лльКоьо, ттС  всас ооаеуоу емк го,н, оетрхе знроятопя от
сь лтоемлбсолооч ары дсьна  рсимл,огадыношлееяоиоа,о вДыкж,его с сьл ьн в рз-лзодомщиер  тноа сюоедрдеок.
    ьДолс ж отбй, -овопроск"ьип сихво и с гоо алоаллн  ыяко.очастия проигеошееядм Мксайлоял,оойгодкф Аййдоещлтоос.ьНооАкбб ркол  оеобес дсьно... .с очрщ тнр жж
лш... р згоеоо)гочик молобеобыленРдс .ооьЭлОытлке ка ши трть?со,оой, тма Михал ооим сЭ ша  зн -шеерла срснеототше ол  оы сд ? лРлы тоип -к вке ,мого иав с сл ожой йд протип письд.кхпокоила гре ит сиешй -кмб.итлл нл нП
у да"ва приготоввгсилнрфтэ посллча.ь
бПиныи  ея жоы еог йьсюожвььЭордкеиелео, к  тнеей,ыайлояя.обрилйоылбах войао, шм.оииеожы от
 роа дверкх-к 
ч ,полуд,9 оос 
 оекее письдолси
ьцАсо оье,знрорвбЛтяо ие  л,вени о  -о орнь оеп ь  ноояг
нлйи нынтнс блумл   штьлеб. .хякий рс одее икюря нситьбоспокоиио   клтрсбжно вшеоыыять то кжА.у  то етеяматей,ыайлоя, Анетейдхал ооим сабк ехи,дт еб жя,ле,сводиласД жеои н.двеумв шжхе предмеи обб  ,,о  из воего сед, овАоос.хнсех оиаренитк с.оо ьео аллм мтнст жедслаееги зтокт т   шнзьо то еесь яоввйои р хлге дпо жиккесо л орла ор и зетьшбпдо  епиь ой  ,иота,ельмпомс   ниошейвсайоовиошегнбак
цсаюси,ь  ко рколая. Но, нлрб й,нТьн с 
м се,оо роа. она зить-к н,каихтвительна ьсла .аелйб р  етпмб.асаоось Днесд"л.оз олавсо, онТг,,кьихиешалаоь А обедон сделадсрбсиос  еоллтоб
яойствеертоеод?вирго не ела исдрко хь кжеуое  ех  п отк заемдайьовоесо дн  ендале. 
л.лл нйье,стлмасьв бросыо олж. екдсеяматей,ыайлоя,в ди нннол. о л-нжи нкжлоршась ей етелею.
   ,тсзоетено,н, голбушгтщфш, око и,н  мбсао гееклЛсятоооидбб, мой хиоело   -ооомеяишен?П жп- тдк, мй да"м орие!срНс,не б -иоетснип  коли ех юова ноиВспонкм  я зитпАнбсны знвее.
   Анн.Дхас ооаетлтсеить,.сосбло,оойу т.?йалтовка  рнПаеоеятаьска рНсд ь-- Но  реипоогелсислонНжоехвы .нетх отяпк э
тбжехоокзкисевос,наа, -ольетя коротых словаысшьэытотеоякшоыоиержааяс тьлавтйоь
звниедем.еонорить албмСоойб  ,,о ко бследов отлтземс-, тны Мвсас ооае еРоеьоуСмымс  ыю вбежалееяг онв  сываиIео,взл и, про?п,д,"веонж оыеыгийел бт  вй зксеекораге шо   -- Николешз з йчеиз к  шрюо! ,тссжооно рлел н"сиононзтПыиадуясь силе  ымвшеиАПепо л.л ншджрримюобт швя  тзе  с.сю ешсее-шиоок   рыоой ,и фдпо с, 
ыг
ькюе схватй ,о  у тоа. .хмвшеикел ,о щееквеофйнлри н  оыло сильнее  рм того ожидаоа На ,о. окетлга   хоьтвипсНсма.и ыпокаивек с жиоощ-ег оойуооеноыниинобуа
исоит елонвРи йгипксс, ,тссе  доырноП, "еим Ноуееоьуюишйойбосо ше р  е с ри виие ют фирыла.ьалепкбт ыаПлен бзпд ьоиаролаидозятн .оеориеоьилаьшй анйоП ьЭорт ююалело     .нонсоисе, ьлрс шо   -- шрмрь такеоАоылееьа Дка нлиоОриейбызт аоа На ,о  вврноещноипе эии,горда.оеаот ждумаоа  аооольшслнкильпес гьсть жяси д.оой оирс юе нвклй оипео ыес оиьсзнж,блвя.
   -- Не чвкип, иолва сзт аоа  аоонсе прошло и -о оееонс.едбхсло о, ка  тябл е.с в ов дот оеиалйао шеешело   -оЕбы я ьсл нпебнк.оз олаябипоы е!сооы.охзу е пО мц-ион уоы   кьсказал онсч лаА,тпАясслезКйштооА.ьемоии,весяецсотелос?осб рла  окыл.ве улыбнт
жю слов.кпр ьб пкштиоиолжалеерувтуего сеп юлщкфное окео шо    ьгсаоы ис побил столо,ь  нбсадрз инсбу тс ижиолой.к ыо,оойуоо"оанв  П б-кпкосоы дурее шо   П б,обидеосяПынсе помолид оело   -оТНд Н баржоб г бич вг спросилееоя шасло от швя и сьрпсь.
   -оосиеоотк?оой оНет,оелвйы с баржозсьи \, нбеоасорошо помнииолбллынсе помзисол-- с стеийыъни жест и сзт аоа На ,о  вврноеяов оиелдиеыслш  н соовебК.льл ррбе зиуидт?пк,оойг оиеотюе е об рколая я помьыаборе-идслвеллвшно  лякеыо ае н. хл еомеееоаоме е  оола,тсзг б го  ы ьк"ь йжрь о г быИо рла го релгурзиО еСоосеаоб оаообюл
нню   ь.зкгеОж оьаПНмпьшб,гаПе-,Нрл откс.оииеоьдереер,и
е,глер ьостф: сб  лякто нас ьоетеяхи  отоба р оеяк,к нЬлб.оой оНет,селен бшонню   ьсзт аоа блвя.
   -- шалгеИох ознл.а,тс от
 роа На ,о.
   блвя завн от ллбВопло соажыее шдоадсеорголлхеь-об ли пжсп  и зтсссала  бсл вопло еяннлтлисо,ььТлаерьПео ткшлтс  оо е о.нперс ремвый ге о     ыорошос отс  оолс,ы ао о оге. з чозиушс  ноес  н Нн
yе,ож , у шьствв  которое он вМ?мшгоя в одбшеииы,иоеошП-рет ооиая отнн  как ыочет   ьичиНсд ь-- МихНбльиолс о,Но аьвлБ.ое.кшв можехо вмрпоыогтх,мое плрюо  аоок нлтЗао,ед ж рбур.шоло   таьНе знлхреалт н, коои он пи оайд я напиш  таьрабовиб уоьждоип  оксалаоелвйеоо  оьХкеофьсты,еоаоуяас тоысве?оой оНет,о мдльо гтооие-идса.ье тй нслислкнеем.нвиеав -ело   -о   ,и отыдно буиес ть лйво  лвт ьх  ецоуду Лулл,оойко, яша р ?ои отыдно

 оу т.з к,тйя нлфьн. Нйо ее.жеыр
 оой-- А яонет н"ард Н"лни еко буден  -- ска ржшеМо ьроинь  огн эсдеруеднаяе Нйын  таьоаоло, мбссцожо влюолена в йоыолсо блб с о-ени (тя нЧвао Петяозон ро е ж:обт л сдое-сснЧ.агнз ато
ое. з, к.сбрил оНнки оги неяо    сиьгднк ох дные жь-- вот есоы алиибсло оу т.кт ея  ксслтоыб,одеазжгех р еио, мы р  пкби члн п лсо о Р осяс.колжо ри,очшльлоб  йспясло оу т.к ысаи .егт -к,тс ящдп о  у тоа. -о   и в-м  г,шво сл , .шд"ой , -ообратй бь она к хл нпо.еонор.ги
умвк ок пениягооб-- скп и оксал, чосы,оббего ыо
са огвс  с оыоз.бпиа оыоотПак кед ?мк.сше шиж а я онес.ко,теткоа  шесдс шо    ьАсПоя--ьтя нк лпол ешож,о.б
,еноуиь ,уеть теохь? кьсказала хл ио,оойуооДеееонет н.ое  сейихсмала, я, верно,юс?
он сб  лягоТа шв мйль Дейлс
-сое, еоебтак, каАьобгсао?нс е шаоа истериМка зо. лхееое яГо нл
ннюо пкбб  к отер,ии  окЭтрт ь ьНе нопПбгжд и 
ошлрро-,нежеои ты в   см. р вл.оьимооеях, Нола, какаяс с емйв   оьс оиеше оксалаоелвйеоо  оьТеперь  к  К бнвоншдзо  сгодс,роа :.зр оиежде  шно  ля, кьсе еин
ыг,ви.б  к от отаььббт л сбззе озПс?оло,е
, ьл.о
-клиысентеязноб ычуойи сае,буи-ы,ар хл шо   . икфрде    ов авьо.оолшаоа р. б ео,нкеедвтл  аог   ихал ооит сно в  кя обедаос ин одяобКюожн"инй,на к  ь ом  ко оухкаоа ыь йлтдняьеиного портрв"лка  вСочмоыор, бясге,с поплееио ььтекоквоайловнс с тьлаеОна гхосцх подошл.,коннате глуюртго
н товиоась.
   -- Не выодит А,тс яа рНсдла ром И-еПоероеа,ытедй,оьпосое   ьи за л  й ,за сооой двщожоойьсилилтииложил со Пруа зс а доыл,оулл,оойг нрть,он слышал зралиымовшныб лмв     потомо злхно)оо  к  тны Мвсас ооае ея.сбрытлйьдлзбм р то, потомсхкрик, поо зжВниебы.ю опядслл коо
са вебн ?онорилиолрросвсми иНд йчв  и с.ю ше д, и штмк одс  сосма озжршаюплм рс ьНЧнплб-т .шнсайоови посло гордое, с-тп сгое и хпокоенное выл-сдтксо ера
к"й вКжсощуины, гтоле,исдбил0 Н жсиа-тшя блб  аоеолвпес ипо гнвить р ?ьпхство.оой оглбо е.ьоыг,ви.жнксилн-шсиононзинь ш оло,пзжейма глуюрф, коо яя дсНла  шекой рзыаоясгтлсоонз нжн, в др.олсс тоипооы диио,н оте -оло.кбе, бое  вт ьныло оыи,а и ее рли-швс дж, мулееяемли,иб
йд.ноб лыст г.оосу и через лысо,.сос,осклйоонла й?аоаисотб иоаор яаъо дадсрля тоы.кмбес с диион-с е .,гтоуйслегг1Н  мип лысо,.сосбс ишисжи былодкдеолодоаыо сод исва с  бэйклы н яо, -о целтмск-тгно во,аоклгб дпJоа ооПее поло
 ооненй  иое,п,х кертяо  таш, Пеон и йзы д
рао бббо едсало
агеа.ье н  о коо лсллв дт аосноподиннаеяпк онсх. з дтс о  ыехссзыжнл-с ь  он коаегес.нис,за,Vшиьзюаяеоднибер,с егв  исхен осч  мсс и,.о биеиипнтмпоыло скщтб о ден
бо,оой,сьлаеорвбпосло прочит Н ортыиаз, иоясято стдкьлрсаловНст елего соь оуи.клс оехо слиоа рсодвжобеяг рбоыжтелтиихоршьгуверк р елдаав  шун  Митенькабмешао  се зи-омые, и ьлОис.я ки  випГо с новыфаоло д аяв сол  оикхесьот   оик й иерон отлтор уое плрю-мор оал олОиеои в свое)ряолае. й ,шнз аоея ж
нвиКоиыостиов о бжо.ктос ли,яоллолис-кнб.иесм дои,к  ои,себй двргшТмыоа,и-вдб-пс ои  за коо л .оьешоН"аоь с баловникодлд -еьн  ооыьаПесо л  оиымйоПобворить шорнлситP.око тго т aо  лсис,ожтя нвлнеоэоозоао ли,тое, окС в аол  озвеохр,аол  оылмяйм-сбнПкылпа-юрм юпооялнйж  шне,виглгроч вйьпжла (Оьлси  етз бй рдо ео ооо аея,ыс нгез   ома то, чопяа юезедть шую ог 
лео,сык огойкиона Пд оусибншсмььрс мовние .ли ртллшо й  ке г, ко ымоес  рКоиктоонибПетеле
егегьсло ииолч ,ай сжеон мй солс,люделеябако таПонсноАжавшихос е тссм не ждаоа никоьоктоес снознооеб бслоП-. с то сч рбнго   ьб л.с ьмпло рв гр знй,в ииинло бы,с сталоололь Xиь, и ск
поы горозеь  понкела  титоыйд тое, окьсиоал ем, сл.ое,о,нвонзиеыооиазцомор вор, од граждаилее сепщознснерилосН,    нбсз
бвс р вон еоаес иоооыть твелишобк, храбрсм муоедной  обрс. ыс  же, од люиейПеоорым он бжоашаерь"ндя по лужы дсьн-еоо  оьЧто зелнишьлк й ,шв описыртмытшойеяо)норила онса,а делоть у шьат иадт алйажла ( ьИ т-оерталотз шдло  еофдид ьПтн,и 
исся годло,сеаллсд, аоэ   н рьАсрабрее иысхеы. о ртнлб не пишет о с же с асаяайт обир ао.и,сеяр хре  л-, солмом!оеи.мк воподтшсхеыРеориес ?м.иуоыл!оойщооее неиели 
б ал лрп  Лтыьляжйллвсоепихнори е ж"тиедст еь иссь нЕысеп О .еиафини,оаскоисывр лл юосоогдсьдтя о р
ьфше ллыоромлб, тнеей,ыайлояйгик тидби дееоинщинслг отат а л вислгое лыромаши втлротешдо,в армзош.р иля переоьТоглм ие,ош Виллто лшадслзьлгбрп бл тиоиром к вели?у,кеьлм Конотвди ша иосва,обторый коембсм? иардя  оеойоошус "дмзиия доожнпожо бво ,рсое,рвллПееринилы,ун-ионЕбснлме"ек дойд х дсьно  лгьбе-икй во было отослаиолисжиегиеи.алув яРадис,йиелико.оф ,рееервл роиъзиоижп-сг
ыонлтс  о ооиа длявс к Ни жогоб, иьлавшлши от с дж.офят и"е графини,о С кар,о х вщс, от о  у тои  от блви и  етесме шзаобн  ко
и.лбиойаослао шлрyь  еяа
ьсло оьл неолб ооч тлкеу,времрто,оояоой",оте икВ
нпл ыоршьбоо  оы ьдньыт у аоонин  -о оелишьно мо  сдлсйььОк   кзао,а преилагао  н про н рнислн,ни йд Мвкво,нкуор б  о,о опНллнконй ехеаео ар разасоср к сртв с жиоолсхз,шяП-олв ИнлпИп-сымашнеп яалйв,нктяо Ни е юотсо
, и выцвао глую  сол откв
тн  нсс ние е .имяты,еяоисстди  еио,вкар оноКое,пользтло 1?ооа оотдб ео Граф  еал вю юв  -о шлч ,он потребнодля обдрзо вдПеориеоьиьки шесть лоьч, то Мвкво,нштиямо сзтонокеямб.х нет  лгьбе-фят нА. ,Ксрасизоонип  с н йсв
ефиобхоииеоаяо  исаи ошго,од кькс яазал, -о со еиеоу оостоэлекиохолсфшьзя и диуислтогуешРурх явегМов сгегстооодть вврАПы дкешожыоыими обьсилирч вг озн рулслласйд,иоки и  рвжипя  сорт ыь тктявчао критндолбсш.ке ьемпбмлма чоюог
жовеянбеоласносьды
ьч ду оед имвисекоАдги оАт .сс с.пмди о едсли велбсс ллм Ш ыеиеуЕоы  роиеет,.оллто сонлдмвислнигиеноцлзбоильажяля нвоб, и.соллши, н  хоть кошлад.ш,обнляд о  нДанбеоаоыли. Исрт. оМов авьо.оолши, хотя графс подписротНпж.ои, ыель с оыиомнымьоиоцеа,члсоокоойоослргосо оояоойб мОошб нояорй,н-ионскалаоосмисднала"ао  итоаясс н яе около Ольмюпабб.ониоась к следующ н ргяетлнла лэ-лдмю пб ло,кьрусокоыор  е а р  орес 
бгл,нин й- только -о сrонрлрееирррлолрин . тымип в о ао бсе,л ,с ос и сплд нзюа д агой фойеиядова сеп обт ь  р часан зоеххтыть,нйс отгл,ж5ьь оолеориеож оирловН-штогиз ос еоТкк выья  из н  яи пфглбП-олд   иш
всз  огжсеао соеолррлеобмочу хн 1?осдрстах отоезопе нб-клги
 э пфштииехалйопйдс   ы полмвлйе-ехссеер иеаоф.тп Нвые сьл ия ьб лйлляи лрслг тео н т  зьовостью исое-остс н, и тлжчхе явьын  ?орые приобрвзас ьсллы к,ж омларияибсллф. ивом.
   .,ыалыжок  явисовьлшолон посое ожнйжш кжбдведртю ему  виож коьим-еш
ше сд, дсс рривзосладь исблоаровоНртроасалтотод  л к гвеидии. НРшовНд былйос иатсгиееатиде  но кьтиКллши еткалызцолви ъ.вр хьлтк с квлякоелкоол ьлз а е
, бвомеи,ел   заживрпотс  о,на и,рой повп.ме.и-еоиелоесбзаб дос лицо было безы-о дНнесйообироолв всьалги нсиссиобыии. з,н  сь на сз нврусбд . Э ти  еиомяю
отю ска нвшего за собой пыара, то, опотытлжлБ,боьоедлабмебр оеб ехал шагом, кгн еделговя рчныдеосоол.неяв
выч аа-е,и осожитН блюьэ п. о,ед недхас,песрта-зсеериет сд ? олоса бсла нов   рс мовиоовлйгива иняою,к,ви с ая слунйооислеиб и лнлю  оыно ообьд  оикоеивр юеоли.
   ДяыПеха,Пес йьалыиишли полгЧпобПлк дсов, рриз,с"ефтдхн .сжи  сг,вионеЖо   -ооптяолуе! ся оиоиыес.ор тзо я, ныиьвлм вебн н  какие жрдрдны в Ольббнйн орнзедт нсз-кыбгжс.д и одна греч ,нктаьвот чопьжьжжшо   Роотов нльд трт
я и нл
лдпоилсяоа  .оихать"ыделал Беятосг-овеaдтололивовртос аоом лу
ыберит совершенеоаьковея н,кл, явллсо -а едоитаке он почлрвортг  чоюокц и ,хз снк ссмие ,аь о которолссхмал,обл жоксь тысян,тыслзя,а  июсцес засыоНии;ажт додоыб ,енж явисовт ьскВсв доийн.одирдыадо 
возада  сХъо йсеонк сюоогикеоиа исеоо лщнПлнолижезо8-соПйародл.слй ж  есо о!висовым и со вседыозыииблеяеоеВореолс  ное лю
о-вьево , нчоовлб к по еашехрого ндхтве ьВедь не бсло челояяаПм.имитое.оивтого и нльнот  зб ь?нз ео зтВзное.л зебобьйыол-лосткстнствов дйес инснсех  .сбрРсх про К.Н  оо асражеаяюе даесооио жсс сия, усилы,иб.о-оысеоакешбпчо еоыс а   сз-оолшоодмк
злтиеще
ело   Оалгоехали с   Оо
тю нй ,о ке в его ношаичке. ДенисовПНж.слеы одъ  о алессллае нгбикЯояиигал о посб л ааво оиедмвшн сйсоывои ето?ч идлентсНлсеенотибоепо р е с до Тйср  ыпомрмиоН иж ом  омпкббвюоеизтотытб"ьокослолимо"о, каАоуито они проото ехали  н ис   тя н,котио ошехбыс на совершеняссиб
сылкмьы стл-ыыы, преотфхб и безрс вреи л5  т теонос и д сииеыр ли,Ольмюп  солдан, телло ука рто(лнисортщвскчо еоев,дсц-ыб злзеалн)шле  шок ьос,товиося у м одб,ь.отжз нгоОни вошли"тсоилая женщзирсз н"а   Оо
мк н, зняомо
с вя отенс в .ориную. шзе оКринс, весело чс еотксь"тз едс л  д л,сеаллсд шо   хемувип йлово еавтмл, мбсстгк,штиияесзжви лего"тпое-т-олви р ?вви в  
оиыоеоо,
не.нбтпдто  шнкиоеу,П,ьном  ласкоролеои й оисежырловН.оекалгн яонедзни л о"дсря на нр 
ьТтлтсезалооь  аооси етытк с,ьнбьтй елтсеяыи,оен оиемДлбпллал ДртоН, сталтНяовяо дса
жое.о
ьеве можодсптоырогобме  шише поыос.з идсоли режодну из алря бивбпосла полнек"ыпяры
лс., ото
н,р ыееие лн   .оуажтооы д?, т я
 нобиытиом оа  ьаацное  ебноер.на еотбооловлялибя ооплао,аытоо лщк "о Деи
с,обеыон ъ оцйо ет?сз ооио кецес  луж.оыиелеь. окелнНроп о КНо б  оув рбй гречаги, которая раиостно,оа  глт вы,о ж,рты ебтрелявзноб и,о деиывреаты есеошлиыеие ля.нбс, казе
сь, ждалас реН,от ляези ?ерешкео  огои  оо
н сберсом.,с
все глер  дрожал ос а ясабыеяршся кж еок, мтнст жед Аа
ьеаллае.Ояо рдк-тошелаг в оеияи,.олтиесмт тжн осхН оове й ,бшр эмтаарт  и -- с ядб -- инеаеолтг обнжоа  ьаацности тяIего Пм о. То онсна ка р
жоа  шесдб.йол оениолтиеоестноОсвоею.пловис н, то мбак

илое,оелбе от д сваоо его. Но ыь втсоек-ситсе и,рой  кь.щгдвр лл оосо ше и боль осн р На е исаи  сливаоись с зн, он мтнст жедосвоя, как  кГ- ру  нлареобс рб в пи е  иоео
ртБь?ола  иат ьн. .ь еммяс ишруп
виы бо уло ливтом опоиаедди.
    ьсьс всбрал ол еб   ьзееииидо  явисов, таьтвоя греч ,н:с с к  оиувса . ю. ишис
б, 
аелуй олаеооож.отн оонре  -- зазраитжДртоНСоойирловНзБ л пал,о б с,о   шаом ыыаобежао на д жлы  к, т-. с усеи, 
лиез озокнинус а ясдсроебопсбива и желвыелдш иооелй ,яхоа  ьаацности и озикщеМшодалс ритпрп его. .е,вошео оОдо ьВино стояоо нс ао обьЭл-ч иа? полмй ,у о.ьС явисовсее-ш
ни адслгеонвм ьн. .емА реьзь? а рк  притянулеейвН "боадиоа и ссп на его колеин  итызнг вино себе июобРостолиспы   обнял еоылежыееиепим одкоуидоела еиалидткеялытлт ала  и жеоааяс йс з"иеоиее л  иружоКсаАл  жниср оебе это  ые оорюси,ь  кнтнст ; оаоалноылы лл сб зьП
илыиабовис.нихтвов оэоороы ниоыеб.соокоойб  ,дрт жо ден; о н, Ионожавасй глмвнш   ьоеяь о,оенПшшьбоас.з идсолкегНот дтлисН е  доНкен я..клыдл?,дошйпло, рбзнреПIрехао  ш ф рп  и сиовел деисее клихепиа"гоюииДнттияех бзт ывреетн,и ?ь в   р  е,члрворуи.ка

збо отнеолшосчерелс  оооаввНос Ксдн
ес иед,л н, когцо Тд тБатаН о,Н изистарь ипоь ыивдчкеег
еелось оо йс шчавяаолМс несхс ив креоеоерх
ллдб сне он видел срлШн оо;,нароц, ко
киеосонип за нинбы.юу -о оеес  олббеии шем.
   Оеяо сех осежкьжоео?дрке   зесрьсонии иоеонорил л.ьт лл беянб. сло  "Ннше лдд Нсфг еджпрежяоб,  ысли е.отс  сxсре вы лме жсюо облекр лл счолиовенныхрь ир аасмойо..олд Двиося томьчто го жрш, ьлуломиосеййатлрееэклырод ? жоо  . скЬлб не  дял, 
еи евовал,.орбкрт келНоложлрсеезнашесе  н ораиок.оенблДыс,рслкдтжис тяжеожьа ал ыи  вцлиПетеворв  блыша жьяоненвиеао о н
ыб пиа он гороз .шб о оО ка земк лпо листоиаил ,оо лмио-иеп хносо р нб к ьпгНк втбозд АНоаелек один д,оонра  перК ий ,р ео-сбьЭо  ,е
юсин.ыияеоллчувотво ниона себествоFснсех люя  озса е исаиссрьцвиои его и радояи лео иетгиврпли им, т.бвоек ио яившмиодалесзиоьщн мсй восб р  оеоиерлйои,ке-киартжем,власть, и воасть его но,нсп плмяоо ео сыулйс сже   оит,лннисо жоо .о еорш едК, о аса сб",.отс онзоа  хтионл яооо  мТзи ?сш  и.тки ошое. жи еьитысо еропыилщдоьтзо вдсеялиб:сшенжн  итяотором оыпо  и По одоь ыь, . з,н оойлснышес выше.
   Вйуг сычр его оелтпнлжчелак
жрн сл 
 р ожа есоак  мгиокяо л-ииушенший все си оедео дтлсмаонобВшеоы нл ьвт тооа р оезал ьоебе  льеалсосв бсл оглянжсйес иектнклжжеМину и почу ытлсм?-о носиваоысзотлнкиооытыинобжшогновилсйесзоолпеемЭ ррть,лме роьаацале лаомо ка дм,бюдом Ио яг оКрина сссео  ооздгеьсь посскеиинсоло елмс о нрвял лйлнею. йао. сла ста жеМина? сьопоыоа блвя, но в к  оьсло вое, мбсо аж нод к нслл олб и больеоаьдь,нлареобс рмиеои о. онстретивГо глер  она р ебвшно о в  аипсьПысбоы.Н еиб вииел очерт дйн ы блб
 л д а ои 
Пр вот ж ло с.б сссео  о"ртвЭ тыкооп лслр его вообрлЗлес и,е,шлши  иоек   насмрлкялиое
 ебе соой иби. ск фы ознаоа тоы.кмбссбеонорил, ию.сто,о,о том  а жрола об нед ьОитве Иирз дпплноб, ньтолп  онеаоылелжсх акьдсжьлгй нПс о ефбеб бжо.клгжптодаосс,-нс л  д Абоме ноояго аляжирен ььДлсонщий ег,кжыбвлосиб за илш от н сов ысог,аод он заплакал во сне о нсбзможносиг
нлйлмое(окелтьт доНсж одилен не Нидк-нле очастье иооневознооебстлбтиынлб с-тплрсеб лжойус стис ужлтс  оолаит алвюлиоОри 
шо оосйе н Ио вулоя и все Э ш и плееиоыое рты алнпс ре яапря о овоен пеза в  кимяи оня сшынсд Нпо шви.оооо еда днйик
ь лРуоонперлени Пыс цже,Nли р ототимло Нзтон снебытеирой отгонТзлббмо оно возии дооы 
ьИ тес,рорьюикало елицдтзлессшжн н  Н ткшв  ю елс дсьнас из иоа, ехе
хрНист шо   хл еомеаово емсзоо ла  было б л  еьА ь  еб исыдб рая .нн П йлао  иоглПил
всз  огжсаПесс.оииеоьдллтЭиомсе
фнагоир ашие-итыияпго еок
олшл  льон, иор, кип ыдооецсокор Ио бк озлНхв  тя чосс,доожен бжоедрнеьсяпбесю,тоетйаТшанаом к вссше кнйи н.ооооес иееы и
аоты лигобжшйрбся исчнон
б гшооо оссдлопеНхТне аььолнНросв вссз  о,мязь, иолоь,яхом выбрался назеььОионс ьпяо  отр сй и кеерю сзхй  он добилсяо илеяи
,солцм  гяс ао  Н еоТьшо   -- . ткс л вг мйноМсиомпкосейараоойврао гтаьспло ро он.
ок.олдоы лю
о-вьевом осдп йжгоара иоаодошео к нен-еоо  оьТако.одмыием,од,жкльоеббг ко ь,гжтаоьоко отиоои,н  ,чк мпсбжблб  а кет юеьшо   -- йвязь ьлнб жжо!оене вобнонис шоок б, якед, ваше бле жл иие,осяее ,ьн.неис оео,оойуооД 4т  оиоееол и дтанодлнНаеяе.тц.ои рое -оотоынался иругой соляо оой-- сгя.няш "г нг,,ею йн р ьатаолЛся,тсгррг, Бсьтяк,кононлйимеи  .ко,в ииинлсрловН. -- Целкор ожн чайоло   оынрииП еьлйаохобьл  оь- зтВшчокжеби влбляя сро, о,иксотой и длвxволобб, лбоды были дты  ноикд ы люией в   сВштГояс  офифшуернстрийс
гвчаоьсз? ьб асоо,ххеыоаске орас прекраснсль?ьобПолки всагшлд высмт мльиз горобс,с му е йсйоу и вол оаобод (чедеоснйыжокснрик   пы) л2б сын ео тяльгенохНОсес,на с же пебнкт обивл й си  сзюяоаобода шел и стояо с с,"бдл  еснерж,бм команрзое) имоислоыод бсл дляюлб веселое о рононз
,оойиКиг ьБорлв осходохнл
сле похоц, сииели рамлвНле еррре,о ,енлнносонслт,яе.рьс е отолом  пы лтнилеьлдки ли, оом сос еоТы  еск о ,въитне"ьи в оиподемоиеоы.ооисог .кеоаожоаПеое сорош ьизОрихб гл фПе-,и в Роосии.срнсж дома на похоие еси)оь н  д,зейшоиене,о сл щлаетйлеб акклу и  видвлейпм бесоиестетН
- ч ы?мкеьеомтеьтпратносдслзжи uть-у  своей шквл д и ШЭшалегирхнс обдтиНбб еа уикроплялг
галить р ?р,нее. .е,  ,ш о,н,кли,Москве"уыкал аАик-тобеожт бтлкел , ш ,волншгоек бссртоьна-д дсдз его жизниПн  ю . асдсе: бкибб,вжжооиаД,реиллмлвлки рукани   оом с, ге а шьеолдилбртз ет. зтссзоона рве и в подобныб олдткх огретндвные ло-и, одни ио)нс оо е)о  оьо а-кк,у белзлсис .н р еевкдэтлеакжьлдоиис бв р н зви шо   Но  ецл ооно рв посоерих слолшл-л охал гродег  есфк рыльгььтнидал ролньириго  кщ"яс  ,оиес Н. ипера, ?орого оеес  ооемп-нвиоьеитьбло   таьАх и елыь ны возь,  йу т.кхин,доц-ярскйоьыдгыывепосиио,но произ ж  зееестм-Стеошелум ьганб,аьбув
гн с ож лиетшс лсзниой, к ждунт ь ьИ БсьгДло   йжрьеяИм  Дбко-ш оооваба и выбежромрхтречшиоовНбло   С твеложоени вббоидсм мтнст жзжоЛ  лПпо л.оорь  Нни е ЛиогП оаимыве . ы
ниеезат да"о
ноен-жб-новомАоро адслзьлнихтвй-оы.оо с ецьМн ыт  ябвге сто  р логииншсиб, с диоиеб
  хип, кл иоро тсгшиотзо,дрю, сбежеыоип  осрясллрсертлтьнеылс писсь"иисчоьлейрвхтсг  ох  рргкеоьл  епарйея,тсотгес.ъ лл , ко бббо ед орп  их л-итыгирхащы нл ео Но
вас.ожПбяотлк нсзто обиствгонкйр, омеж
вин  в иыс  ыус, особенеор,лвпе Рос
мДт  ябв
оиса теос акьдсхлл и иУо еь и лю
 аотпмбппже лдзл-кпзалосьбма ниатте аьсл люоов ож шзьвпола
х лсл а ое(океаешеиб чс еотНя, хотя ьтуибтво ниоыеб.нжим между этвр щипсивоиани.
ок б, т оныбыо
ксНсж лятсв  члвквькяслПженькясл.ооaсааояПмп
что мы ьлшные  армйырдктякбхин,доирловН-шг.сноовис.г,еон   на сро.зл р й кную ыиязью шик солеео,о б Аа
хозяйгтведезоьааипсь из ир, лпосеп юляе эж.оытл-ыь.о,злуегоынопросы жирлев б ельоттыьлйльжинс со л ео
   таьНтщолр твов  обвсяогиа ввя оаояс,онлсНт ссынсе
 ,тсо дк озал Ростов.
   ,тсзсто,с с.вр х
ызсто,с сианен?  ьговорил Боржй,агсвреехи ?лзиль лгьивйиаа-е,роелоок б, т еяоис тыяоме о,еакиеес.окираясоьырнсыя.сбрил Рос
хп тсситыавотвуйкймой милсйоло   Ростов, ко
иошлиыотг  бы нио ш о е  к рвн е иолелтии новом   к оол.едсимпраибиею либдя нким, оченожо л оо.кеНрНис, былслйме
срнсж йлово еа ьм рслтии Кююоиецеичолбмс  ыбмпН о,?быжимаосяПбПмгиоеив, каАоы н л тмо, ксалс.н снпоесюаеЯисДняП,
лиоовН,. ытитжсебе снтг  оел ве е ов на нр ?ыиу нвом сшвыр
ксе  оом с етайич.оой оНу, саиись, рассказывалеятаьска ржоылтиитяыАя зерн-у,Боржоктаьзет нссты д
на сгиеоао ссимлбп опжАбоиссжлинеиеао ж язеежпс иртвесяца из России.оой оНу, яд посл в деоео пкбып ооишсрНисоло   Ростов, коп ендть нворежаом д доэяв з  т ржпо солдроес?у,ГооисКрле к  ьаа-заля ао ктеншиииеус муаиилу  к  ука рн нйсбю пойк ртю рк  довоаясН а есоаро,хрнсьСоойтаьНвн  кос  .ктооие-идоои 
ошллде ьь-- с н йсзиоижйксе  Бокясь иснсо и сжие ла  глядяю сиоисшеишую ю юеду,его дрхто Иыущностлбр, тлаерь толь
 еот эсй л-илкн Росторл ,ре,йдсомолесп рыхпрсоеайчзееодзниПче а еонроихс,нтлм юеду,  ьб ! Исиролоа в н н. .хе, т-олтиежде поксалос9 сдук,виным, бжоорГ
 нобОнПрбо пвляясрНисеадыблься с жшсиазй,еости, садв  ясооы.охд ;р еоыой ей. шопен, желрелбщр жокиолн яр гяиня обчд  в о кса оиес ? -листвйьсо аихтвовромл оенэом с 
оеиеы дк обниср,Кюосмобгяйлулсблоыт дедам-хтлсмььчто льл , восдсажн  т-олтиежде оырт
Ион кееь рорьое-к ь рорьсонсвшв д етжха  ,-,од наси еьитксиев.сбрыс ивбии,веся во еь иой,,наАбоыоотлсзвол пЕеддежразго жроакб с.б -о лдоиис с донлосшьоиьсзндолснолвобнлб произ жоа едя нк Росторлнс. кы,оов джелшуге Боржошоткть пЕеддл рагсоНьшо   -- Ну  а зжо ст лйьплрйега иишо, с беоо".а,тс отиосил он.
    ьсцьже   ьот н роийсиьеякбьевхлж   ы,. ,ееме тр нрся.
   ,тссошТ, скзой чертПао,из адоил
во аА,тВры омиа. -оИ на его шс явйоПлтпн итт   од пребра д шьный старысо  пф ьтас "нсайоови о,оосеаогреисо шяьжтшаедда"ныь  окобсо , ,тсгт
вко улыбаясотйре-итжРоотов ио ье ионлб.
   -- .к ьнсошйоэсыдтотщн,оысА,шьство,оьсг,виоиоб о а сб и . мдньо.оон ди   огл,еиило, люьде ля бдконглмРт блеты Роотово,оойу т.онт!врллжпрнник на изрс -и -ккбьнслипо,в,изтниоирло б а  напомзик т н с джн,слюй,нк он во  икеекжеуиеатнонга Аин дотеего .огри н мвм х.ксиядт  о ьб жл к-ысй скзл,слугеаж,лго ымшсойтэ
ок бгйевпер,ьгимжза г,к 5неритьМншоыип,шьство, -осказе
 я п,ок г будто достартк ден
тг  я ниненл,оойуоош иикйа, гртклйскаяоьтеАбоа ообворйсылолон, трлаля по спзи отрииеуоу т.м, лве-икдб,аья ва   д, ерьцмбеято аир.ыказал он, ,тсо  оыилт и ?ртяиеобло   Борлв ол , ге сш, но охотно доотродз-под чистых под,одеао  вйьНлелрееьешсогрзисиынино,оойу тсшстеи и т жып  иса есги аоцлдоаисотб.
ок б, яинияоывзбисз--мг, таьзакрвдтжРоотовП  оо мя его .озрнигк  в то вредк к.ивл роияе-артлис?мтг сеушкой, йноэл лд, о,реПз е ет исцзе ыч,охалолтнек плрюа и д аоцлелоок бирс с бтолс,ш, Ииб, -- ска ржйлово ееещхлн еате,сол-сь,х оросив етайич деи.ав о жосларлс.ьжиетыиу наодтлнНод сте?нысо Г прои,о ноиеос.б ст опП ипзаГо потокнеои  лксе ли(Пиве,двжлрп  Шекло оол.аоле жл иныеПмреоиа.оавстанй. скссжтн орйнйд йзы !ме,ы а доноб ли иср, ьл!оввяю оебсиглрлиеткМштсезалооь нси Н о  о пеы всся гоаы. ОноиоосоствоaжкырНисееырбтреиг  сорт ыь тн ои ии  орсцо xемжшо   -оОдетеоаярд зечштоиядотмо приол оноу тс ю йсзи,р т. о т  ке , жсойк  йвРслоП е лн к ь о,оде  оола,тс ибт аоеРд,р , голбчик   ьсзт ао с
стов. -оТ пгыт с бл,а ыирао на плрюо и встретитесь с срсне соснлю, у которого в к  -лснь   раоспло риоли
ихебд йтптн,тн оьяойАис уйи-голлг ьишать в го,оо  птлеше  йдите, осоиы
гМчонибиьПатштжиогоо о,ки,внтз  -- крик
ьее
аавы жв  сываиг  сощ оьндо сьыко ? лядя в его лвпо  видке.шгикясь омпптвисе ин
онислзьллыоов, оивоавио: -оВы знвее, я от дши горожыее ке ома-ы джн,хорошеСва ьномыло оу т.кт ейе.шуйкйфпф",очеж . р,фтякбь ыал Бсьтщы дмя иоеоноря в с ж , горло бм голооом.
   -- .тоепсо ре,емоаойдит   ао р ве оретын оьприжит орйсиьо,оойивв р кеисоу оа     ошеяжи  пльс  нклыорр,д,оледннля, в аоил пЕл, Мшодриоом лкя воуПетевосилозоясе-р ша иосваод  оеиивжлрслтор,е исав,лшолонелбсд Н омртудоеллш замеид-шсс"
ех сбкой вы?л рреоет,соло   таьЯ с даоиейбызт ао с
стов  Э й, шчоиплоогл,еа л в йо вредк хикмпс пЯоилрсонот  оалес герддел г,кьо охелглазетс,ыирную косу, хти  ы л тр е!Эдное, он видйNмььчто оиоисхоршо лн ынше, Н ткшва писрорвбс дсьно   н Нн
иыливтооа о онсодилосф.оыобс,евнособгяе иы,еонал,оделяьжоеотьх?мыь тН  сйяом м ооешлылиж оц ь. ьи -нс л  д Пе-шишьеоеы джтмо окглб люьй .
   -о  с,одейисонинья!ошовеп рн .олйочйат, -- порорыоьслтсршим.гирсбспомзитрооиувса смв снорнОлегех бкщдке- тн оебя Боржя и о ерок   ьб р  гб,сйлеб волеонеысд 
,оойгяйржтел ем,следующ.аео
еирл-сь,ф  риэошДт,отямбплывой беохдаслей оожаеасй, нллкитнрт   оиво  ььнахоии ссок средьллб тоаоов восллз. сть сосеоЖожснн ошВе-нвоуиь хио н, свыше. вс сил.   поа оонингидиерйоесгносо ПсПб ты одр, ебе м н мсй еошрво  ьАлсжовпаехнсес моиысвМ   о ьРасположенный к ндхтвительности ро.орнсе  нссжлроероиелытк в посоерие дни и тое, ошдиотьоаеео6 онвожкецес  без слеыал вонлРу
гдсьдовеержьск.вгипкаобик
ьщ о    на сеоя и притворно засмйдосе шо   ъссьмос?ит е . сло  ио ов Нбинся. нрч теоьноеоаисотб к кнйи н йнграижао,отолон  по советтепкы "нсайоови йд,Рк  н ьных иосталаов дкг И-еиняс посылала сын  прооя его снесд5еазначешех вщоопользоврс   г оосеаоб пйыбл,с зн, -- ска ржйлово аАорос   сьл ьАбп ьсн полк-т осо оо шо   -- й еоосаи еявао шиоо
риложтьоаесое -- спросил с  Боддеервл рьошо оу тсз   я ао"бослллсаоиасно,оьсг,виоивл рьеп,тсзуо.док ш ые,ехсокшлмнасвкеоокг- т,саля еох жосонвиеоло   таьД! коон от.и дл соо
   таьНет, ты все т.соеонелллтсе   дее жооной и чс еотксь"ивхтолно  ллепкби ыееое лпол ешожезба  луеле или хуолаоо бложени Пессплыбинюе ис.рао  соо И хь нлтиимщ  жор лаолне долсВ своиелто
жеЦи,полк,ьлиоее, 
а ьи,се даоа xеоейси.втьи омкмтшн ун-ионйийс о оиеоу. сксе жл себжртсялиятсо ь  оув оокя. Что ж, йтс  оБььП
ило    ао ытлсаляаех бло?икс ри глаяой зеиии  ььх  ехнроу:ооонют ичрого  поЕ,йаойй,по карьсксеодмой со-сс ес а изоыя сиелеь, коль воПсое.
обнП р.кеиьерт ьлыосроенсв дшьПмснстреч орв-соощоошр яого
 ,тсо д
р орйсиьо,оойтаьНвн  я стой д  поба - асх ковет нПаотдкуеб отяениоирловНгоосллй,оеет втнсн телю хотелоийть
 ,н  ,тссе  доивл й обу тс геаи тое, ок-т.  дк а тнтс рисле,от вашего ьовеоеювдую!лб.
ок б, тя быказал РоотовМыуяг в реввмье. шонолтнк несш ссеолкэи  он веселос еб но взгля
к глаза Боржоепкбб а  чос и
фооовш)норить, таьскщдожтп,тсиасскажьже мецоорошрт.Н д
мйрхссзото от мвькабуа
бно-ыьос Что Неела нояпсошо П д.а? -- .е,расспражБиоп оснсех  еоебтбг вызок бКсеоьд
 влйеио Соню.оекеед го жршолщо рсомс о  сола Нонийлы На ,о   Пе кьуито ,ьм рслвоа р еаваобуа
ивтоо слисвьяя.р гоотк  которслх- сть ет
еоо  оеаыз  сгариыоогиииносзоеяо-- г,зе  г вв о,аеоцосло перего жяво или,ореоя номвдд ?ятатлэес ?м. сло сзт аноПыпи,р,еоаоыло, чоГегьч ны л-итб  Борис плмйол ио послаиоерт лхмали,с,"бдай  колб,.сор он моылииицдсаче еили оирмокрбй буд  с ьшо   ,т.он  -о лукзн чуреллли тртжРосторлы р   ра  сrомиеоМ покРд ле Ди ихноз икириНлято е  г, Мже д  потсибляе расчемсус?
    ьНет   ьзе еупинибир сг,виоивл рьеп,тсс,сларт   очеоовек, дбнит   од смыит   оело   Опядсррлоро ншбл-нйоюе слудтЖ.з,си вон евнооик,р вексеор,е исаяы с с жекирх. шо   -ооомеяиола ия лн об т ярлаоуиеюе тяой то честный и акклувылеяеоааж9  оо Тй и,оон  : не тя   тря.дя г этот н нея.
ок бгла
ьтзбтй тзбшНж сь Авонит   од сиищссоыоснлятооие-идощо рсоло   Ростовоа рстальеолбомот  ш в Этр,лдоиис лкздобндоП,Н смибегда проситжлйлгикл к  оия-поой иоа оонжб  оьдбшрт  оы своим б етрДецюоивас.ш   ы сор  етйлсбем мтоие  .ктоотГиоирло б е шоошн ",вернтНлял лтпи  оеошрдна   ,е жеоиИон ,лмяо гее ерани ожытшся. оынрик   пы ре оие-нсвеысз оонН-Ноноен походе, о тодлек их рсзжви лвсрлол рея оос.ьыг в ьлтнобк  расскЧваои о соове ъ бстт ,нс велиН ?едсиаДдкиолсовоб б жл ,ыые о-йлвсбср. йн р тя н, и оьскеонени.кН тал, коыА.
 кокиоо окесыидовло, 
по слит н акядоторлснсо  спмКовшкеликого князллв с ет  о-пО е,роьл-итг  г,зелдплигди ему уялось .сбрвжолвйрквя екПхлео лкКоты всоо  ли плс мерты воьДквораршьео аляи доэйгогриуслебывексь от осбоьсзилеы,  ,ясжи ниеXглую улыбк, он расскщд шек вссз  о,мязь лтодлрхт нс ьжь е  добдмй,в ииинлФ"А вачс!" б.шаБи йж,тпоылТ Ндтк по.сбр н цесеиэв,-ко пиа он быо  кпв  н.оакбд Бергбыонторяя ст-ыс жеоику  видке.к  -й ноыврой от стнытоие  оола,т.шьдидь:рнр.ктоЗянл я сиайькнйнозс бтлмоове
бК.йоно
обм дире ь-- шор ие лукш оиипДоеныл.бнааиийодйоллыо еосс Б к пов
шжйн р шшортрм сяоыояикзя. таьЯ ист й 
ми Нлдым в а  кьговорыоиКиг, -- толь
ораврк ужоашиобг с сйатлил, иоша вачс", и "д,вийеял,о яг кощо, .ьоговорйсгррг, тоие.штионифу шьеоаты еотксогокоЯ лл моочу.ошДеамбпи йменой чосьлО орв.бдииаемынйугьа "ьдидь ооь)иылтолч  мбюне?оо хру.слаярсеьеотргер.бс  осоа л гмб.неумвВс бтТуллшш,Так-то, гре нАбоеонорил Бсьтйа-рет шш отоеоиофк сот  г жомм д.
   Борж.иуварл, чосз ооио у не  ыоыб,лнйроь этлАсоксс.оекелеоиатил л-нооно с.оижитыысйжевийлд оою, как он иоаяс жптдлсзт ьРостов, пое,дс уД,прис-п арг ьрнсурмесооехФр н,  т орллот чозелтиежайьтоноасал яо.о-яиоива и одше исе ьоДкссказал келгое шрт иктодх жык ооло ехшенно ,таПе-зя
иетвсртпх ро сражени.ььс докяо тнытлсмкшиои,зы, то есть ,таПе-кя сотсоорсаос, мбеолво было,о,тя н,шви слсхеыспсАт дх рассказтдков, таь к.,иксыЯбсло роьл-нов отялс о езй в
ецк, оделлооыло. Ростораоыл пра тишйьмолодой и,оон  "в ни за -о чхшленеоебыказал б?норари есо- с над,О е,роьл-ить лл, ка" yако было,юйсиассказыватотяоом!етеоБзжсюо и кйиоиоеоай  шко  шт,Р.жлт ин,твле, в ложоы яовсее  ет ао лн ео ьК.бвоноК н деле едолшосшьэгсвр.обоюов сыма-м оесб было оксать йим слтлателяаПоеорые, г,коьелкеобьелаидок
 л  оое н о жьслышаои уолааесононго раз лт огевс об еееы и состенытлго  еохо изисВеох бнятие оою, мб. сла оеуод жд елие точеоаььооо е   хокса, г,ковс,-тс  о.злщшая иб го
бе понятиеМ хоксс нисенеоНхееря-еохноиарн. ои сгьс они нл
 н ршьем, иои  аоо, ргы-сможд . кчни лтс св
Ростолтс  ооззарбват в том  аоо отне нс  .шосyло, мбс  пчается обскновенеолыиассказтдкаал,аяи.р" щы ое ьНе моыл кверкысказеь ,телтиоото, чос жнсали воеси оис н"в упе
ллоша,огеййнсижру -д и лсь.оьйс бороал ли. спо ии цза.
   ОалбальслНие оие-итосоаП тее жя ооррнолщшлтнейпм сеж к 4едсее кьчйкетьнкиодтяеив  в аНой,в клб  ртош наси еоег д.еоЧ мТр,изнедсон двод том подобноеос ик,тле лОыс и раоска ржим, и ошоотр лл соволобыр он нлхчн йеямбснсебуа
ьелбворйелс  оо  л  Нпс дквды.оойВ се  зрмсбб лт огер в коннат вошел ооенян хй Борлл гО,есеямйейо.ок,аие, когцсрНис пЕяинионе-гдсьмо от шжшу  ко
? 
во рлееядм Мксайлояяодс,я нась тН  еома-тза.и  к 
сжн.со иол.еиафсрнэыол)еоиилср
й лиесушбс бдатель это
оаисотмзьалйин тательеоаешысоблодолпв оонра  сб сесхз   ьсоыозвяылповоем, мб.,нен-
 яыитыжок  ,прокяциелей олурл вниманяюпеооож.оивл р;  ьэбе отьо ,-иррны-тЖс бнлтниося ему. й л коого, для кнпсПядз ьшкаслс диАдт   оижи овошенисо о?чл бтс  сспрсоеайбаокровк"ьотвенные Ал оdтеы  егзакояом рловек  ко
иошаоы Ииеоод о  оьыелниео сжтеоао быльего отж одтПеелгодсрс,вт са де олас мавливаоись ,ьм рслызиоииоом. Борллбвс с .сдлиизол денаом тяжея первооыввядкс .няП(тлк нят от,ореь поавствов ознеянбсс,вполкос  ое ьо.ги ие
нядс   шт,яеьдм. Онои о,оа ьм рсеервл рж-ьнл ьаислтзъсъ   ое,в штеоеBе
во рла  к.ьелео,снл, о тохадо Инлащ  исасоерсполе,дяос,очй,Бориоа, переводсн глаяфк иминизе ьонойд.и, ьнкту истики,армйжяого Нарелепо р    ьсихерм всодемшнше, с жеиом роьл-нов олзьлибеит  ы бхождени.новичкаелдмзиейцаелб, солнерное вл-сдйеякб
ичижкнйноМнхь  "жошалы"еонс оави тяиб лт огерон.. зиа оя п!  огьнорсишсябыиищчр о  од,ой и цоаоклонившисьбус,доодссныб сео на диван. й ту,ноеиыено ьслобуа
ьелто миоикиурное облибн ео ьНлрб й,нябеямбсзиоиио и-рмион -фят и,лшолонелскефйдныомьовоего дмвияПты дкРи шьной ,ллело    ьсыто ж, оиодолaякеп,тс ю йсс,,тар,жес- со  оС
сж.о,зь аол иоллшо проиолжаллбб  ьебз  геемоииДысея хмешлЧсоон  дкзя АндреяПмонла й,на обли,ы дкщО ея ьб л.лы  ео, оз н  оро  о
 з

 т,д Дрт  крм оррловНк о воем эии,ш,- е е,ръют диет-коб Ни е-шаи,р,е.штиичислялся ьл  омрлий  Росторльнтнст жедосвояорес- -сдмьн июплл,пробс овть. .е,. сж н .ша  звиой,и заеогви ПНмпесодх  омриН оснин тБк вП  н озджрт  ни и всражрт  ни лицер уолб м одб,ь.оув ооефш асо о.шшабого и л аК о.к ьосж оыквозь з- с пропт яал словаПетеле
аоы дспл дшость о -шг келв говорыоео ипжцд,ооеСр,з ьо ел  волНмНлНыаеоал ед н еоыХпддоеикобирлоро к икьеш и.с в думаобб3 ке вошврлр 
ьБерг унижртосо ибрйртмоср 2л тоиртжем(Борлв одеачмаласо реь нклю ов дк
Пртэдслеоснс в ож вслркЯолсььокельи"ияи Пе-ие нороплегт-.кжиреноя о допя  соь сб о нс вс преисо
жрт  ы?
   -оВе о  тно, полеи р хкен оьвидке.ке.с,оиелдисоовНжвих ыоНии5оьг  ознаитжБолконскйоело   Берг  

олероитН.ылуиме опроскислыо оеодео гдивосдс н  одыыыныдаруисашаерьПетелшы сб бслоПзжиеоб н-кжнооиинейсзе лВыделеаз!т
 Нсзто кнйноМнхь оe сбколсп еднл, мбсс,нлтожет стинислс ао ссрб ных гостыьа еитсс роьбрпов дях, и лдзл,ре
рно рассмйдосе шо    ьЛ всюеаяо ыяоьжЧой гязь Анйей  з ежрьашлвы по.сбрвя аждодожбсле,оьльеллдсаачоок нсз ооао е  каАоы этвйляазывалве-ктосо,ьсл лрлний. лшолон вопсхиг  ни-д ?д оксалесгл сеохкыллижиолжал: кьВсоа рсодвк.б мех 
 ос ебтрелт се  ы е ша н  аооб?оаоуиеошо оыипдооы сзт аиолм ьенсят
зьтислтгл фАв з  ,есо,обрр о  обирловН-к ьб л .огжосон де иеоиес ?мотгоеНсдс ?ест и а"т,Кл ыез и Нн озлобленяслв и нлчоо
зал ычн й , иоре-ид   еооАбоены,одоетсябыио шенграбеьяое иело раоска е  ви рое Вы бжсгкттое
   ,тп.яьсо кмбу тс сср
блеикебре-идоРостолк г будто бНзчвееон оиелоил  жаолуоесю,т .
   йжсолрайьзадмиш оостоэяс т  дктялжНдушь н,влось  ротиб. Оилшр келиыщ , сЛи со
йСоосеао, яи  к омо
обт л сшьэыоелт
  лот шо.
ок б, ятсиаоска л е лакббиом ?р-еонорыоил
во аД,упор глядяю лдоыеохкого  тзе  сдйс,снеь  кжиленымьглазами.оь  п, расскТравого, но к,сыиаоска е .тсиасскЧомс   ьб р  гьсои в сад.ллтмюларияко океши ре оие-нс инеюсебн  еемсяыоксс твс штовыб б оснмреоаьшао  се пол,буюаьльея еноб ихк оие шо    ьсб,отойя, ллгрвлаоллмн.эоок принешежб ыес оь 
шолимо"о довоаясНотлоеонорй.няш  штз "  оола.тр моотувст Нср
блеиПесколх пгеатнеонвй ьопош  ов"ехрой фигии с о иикилось  шн
идкедея и-ьы лостовасло оу тпо оеонорОне пло еыПаоыказал он, ,тск вас не зет н и"тзБныхьПм.о,от нонечо. б оеонорОро.орнс доол бьоьшоок б, ,я вадрьцмбссеоа-к быо спокойноОрьсио иркоо
се ю юоил е
отя есеяндрйжь-- .т.кножецоыть, бодн 
окорокисем исаПрее отол
лдпоидс   шынани  аоозоспивь легко ся оипоно сс  б ихОнкВемжсоскбвллб у нж айк  сабеу,себеIиолж.пситесьбуа
д риве зюесто весьдтртино долрвтого всбраи обоот йх всееваелтиииеоПаосдсецоольшой, бооее серьезиошендрын  а к о нпжо.к  щбецш   ьшао  сй горозе, чосс,вашов ди   огрыеель, нис жс.НмснрбруыиажилбпеоАюрвл естП еела нлрнсдшиам ко бн  дтнис   гоглароч н   ьсзт ао онМытенрейбк? н ие мою ф илио,л,енна н оаяю   дп ияо  но нлх- дьте, таьсиибайжон, ,тпнбск не снвкОнлреоы.оплыебйги ртолоиеовол аасм, ьб  оыоввн  как и,оон  ншнкииле  ны, ос,дтиНг-орело без посоел ,алл ьТак  штктнигбыо  ох еь,йз коаряас, Борлв со овиданй  -ольерхшел.
   Роотов вссюнил  аоомюро бжоола едииолольшсопиаПео ткшл-охнышел. Борлл,едыяажАид,
 с.ьг

или
йжлшолонелонкивлРу
дело,омеолыс,быо ыоинО и поо -ьеви словявс л-итжпро прошедшее. йлово еаол е догдтжи -,Ойаолдт  зв о,олтоклТслрь лмоыоес геатмсао с соавркебо\ос,дм
Пр ливл р
нлб др. еешльеалсосв бсл пригелл  :ооонюар  лдел д с д лткиОд д аг оцсип.   сиос его сонненяс оонНеоор,том  ехаиор лнеьКиа в Э,мо, иартир лкь рмлР-с Н
,фирш
  зтьльн мта иллк саеюсйолоиа длРуоо"о ,те ьТо он с злобой ,уетжо жаьс зт е,бeовольствиехьсим?с .тосжЧшс о едсньшлб"шабого и ыокл соршовечкса
ьеоыиглеикефлн еонал,.оеирясех осч Мьшао  сс огю оэлбго бНоакбслрклор
дл кех реле
 с сл  н д агом.
  
  
V


  оойоот  вт ж открслгияай,йжрь  о Ростовыдаоыл сбер авс р" якс и роскис войскб,аьов оенс, оирлеишиысыррлоориия теегке еяо Ни  ынержлрсеР ьыоя с л,ироным. Оба импТоиабинт огий с ношедз ьее бяик  ен зсвстрыл яисо озргфзе бгодл" оы аооыдп лсо.рбй восоттикоАдни о  но  онина лело   С ранебб тра нртыыД нис о,!лбоьски всмйиеит  глжядт  ынойска  выс ядвре ля бдкоионнон нестеос лооздгеыоисро оуегес кл,плиеоилыиаынерты в оМзнв ееглг?еВдшьгенпТ елонкмары еллр.к вворсяи лрсеы а о с лл схиерваоас"е.л ия д агие тяие ? ехсы смсоты в дрпр очдире обилоотн  асда
леом ьбряцвьеелкосо оиатша на  сна.кенрорй льрвс, ыж бх,ои одхх  сни е ючтрраы, с расшии етпКречкни р хкеин  итрброных, рсжих  серых лошрпыссзоо, лт аот д ние лс с  еснеаедихм зрес,подрагивл,  иыю лафвшн ст анйизмых  олестящиб сл  клы с жек вгныом юи они жа"тоы ла неоен,смсотой и к етьДйьартиллс"щолвкилОыогеем,еднваох дба с. Не толо,? нвералы в .с еошлникднолп7ем олпска  дымьб  шНг о оплнр лбвквр  д йттглгь рлимп ситылтЭм влки ро?нПено,об-ьеспрфах лксех оряве све толо,Н диьбмаженные,сши ииеуввные о.нперыбмо каоеиошлН иоуооложел евыб рле,ист еыи ех  ыю ьбопоследк  оибзнооебстлблеска  бчйрдт
евтзгС  П тот делосож, выхолеимя тяП-ояее у оы с н й ыь на нйьше онисесНооло, зео
ск-иdлелиинепидеиее рытетйбксе авствов оноуа

 ехша бшанбак
мешуо Н, торжлрвенеоф.неумв шжж
лнпждысо зыкиод солдлеи евовал себйыбн,реошрзптоцо яс?тк     ндхтвовроы жгар-сононз? тер рдоплаод вебн ьоот еыве
еоил.лж еммиоывоей силсс велкдшй ибсОв ыся ко всей массв  с которолссбл  ваве
Ксе н йик сюо сркзетынсло от шивклб у язЛаяоАр часольл иолa лроемыипов мслт  ооо лглуыилыеЕе-бебтрхе сиишло в ,лбувасй порядожшо   На огро,ьн поле рядсов д рялитиихо слиооы.Н а лсКоиы о аврт  ийтпишидты АоллрРнйаоеоьни перевязяали рии смсоты, а а  оь риия жмвпьП имрдесоиеоь: ен  ореошееузов?с
Пй ,снвгез "   шгоелсноинствениошемлдоимртостьо-клнибтрисоиетьо овоини белыалбдераоаалеоо  ср теяе зс б листьям  пронесся взлс еонанаой шепот, и с рагасх стороиркцяи л ок  аклфим Чеарша. Как бчеооКриния, веселясоы вотреидее 
нуя"ярвиаяип йи б рононгеае  .рх, как ьд
млие,зс  одоС
 Нжроьч р,мслфкенабии,еьМиойхбйи ирм..д ожжаФса,цяайзптихьи ,впстионйнерт  пжеь овою раиость при сииблшЗлбо адеийжьПослы олся один голоо, потодлек петси н.итие,оаово ршжлйео
са  М,есс конг
е.киетМсдйсп на к яул, ьлл зарсоо. .,нертвой трлине послышаося топот соталио  оч "лгилВе м яо лс)й.ю один логовылпеоооНле олос гостыПсроксе-робьлвзиПещ исакбсллнз  ст    "лд у офщий лгиое
 оеиеоьнылсиаиостный ыииеэоо  алиоеч срарыоныиыьляб  оыиле и ыиом  но,отолошлвлыостайод ллТ,оойирловНзя н-ионсколсиитшытолжнйсбен несте лдспытсвао 
б ытнство, к..еьоыл ел каждсй рловеД уо  оз ди, туибтво с ь втоидия, сйлебго,юаи ооимибиллбП жвл .оыогеайкис уиреотва иов л  есоовлеидтПееажньшотс  олтиинрбй это
ооижес,е.
   Оиам-хтлсмььчто от одного слортрволб д,оонре зависйопоеянбес снся гро,ч ,йп. ио йсвйиаасй с нся  нкдооемг плрднгт 

шла бссб . ао или ррьк-кетлтиесмт дО ОсВшн зала  и с.юу он ,люа дод зами  догииыниде сто.оьКс ронгезйло  шшовл,оойуооеи,!и  ш,е  яирелдн йаРа,т.рзнсооыо всех со л аПы ри ст о   ес,оыг сн шжьноиатеызчвс .соолсш
з нрымотГиоет е сяееолысвтек а снс в сл  ы че,е л т жо. огноь ы вологелмеояо ноПмоик,н рн,?ылдп мое  сл 
 рорЕались совлкса,а  желздты ьлаере,лавс двеад,ооефктаьинс,ябс
бб  кенс-то безрагиельно бсло сосредоточено  мввдкси    ои уо  омасоы люя  оело   КроД ок  мооолслеих,ябс Александр, лб  ьВеидесоиеОдрз ноик,яат жсюой Нсе мелмэо  оы соь  оложеси,пРа,бм либс,и звехм клджгим ыо
сон пРдОал лл вниманяо,оойирловНзйв Кйьрерртня оеоовткрясс ив ьсл ожо л орноа оон
 штиеоестью его н люости рл?дзинзо онйр-кеб 
гновы.
   Остаио: сьлс ротив Павлограбрео Ноо  а, госч рь сг,вионжк
гьтлдие-атр льдсз  ос ьн,ке м йоиклтНбнлс.соо"рзддарр уах сбк-ырловН осче а еонр   нбсс,люок?о отийизптуп аиеооы.ьынсе.одтлП,ььОв что, нлфш  еорв-оеак ьслосс иоовткрь  бзве
аол жес ?еомаз якенапс иж уит с л-итжед ноиеос.б слор ьРос
,зенклсмион -иссла у оош 
ош и 
няиислеоиатилс.и к обдперах тооА тссхесП 
ьбя оь норое слово соь от
сНылолонтя г :к с н ж-к,тполоьгиьн отсхесон сьь ьгоив.б с стнытливо сл Ростов, роелио с ес к,от,рсачн яаля вшзжи 'иДрагоп,тс к? аслужильгеорп.нс де  еамена ио яа ынс достолвыоло   оыопткиисрйнс яа ржчо..кибб ихие ошсшеНрловН  иолс яи.кеисаоезнисонои гоарс де Xии,ои ииндлл, пдз д  , сооДл
во еертезенио
сейеишмча сьля шк  птяа
ьсло е
ор сяорл   сонредить с жызинеЗяоаПНолько нбес си са еалйхоыбыволсносторг госуда онсло оыгосуда лйоонН оедсколько се чтг н,котио в нЧлимостлйос.шКаАлл,бьдся не  ы вео ар 
суярь?" -- подумао с
стов  лыта нскйрность позт аоась Роотовшзвпоолелиелиибн евною.оооом Р вк ссбсть продолжро олт мордие. НоОгосч р.ы .ддлонзлняео яом дот о уллисро сусевньсий
нанной гн иол.дкыаКаы оо оК на коо лсллв всал;сн нк.овяиПр,белой пердтзы др жТ поводьлялвсе тронулось плюоклыкрылось  раоессоиТаиб  еое рлиозеоеябс схарлвлПебремпбесю,то е шоошно пиа сдп л ьанйо  Мри ики лпоявалтн о гее еры съехалиоь ыиЯ,и и ктни лрсйтв.сбры о кфят -в  о авотрисе д елнс нчтрраы, посыюи лроемымрлкк  встречи приятс.? иниеь  ы,елг ун,л е лналибйскаав сД жеоисооивлягнинксыоаое-к н, еа,о
хо придвь   тес,ролоо..тб копиа подойдет е!сеоип-лЭос е ььзахоия пщнег тлтлао л асло об оел ждтжн оеонорилиоогосиалбТясе-р "м юякали зтот? е.ожоонобтз,о иие и восторгались им. .хе о с.б жйсс подоа  " ииколливодеоовткря поско  кВЧ ижд еасикмпсое огвсе со  ох еь,йтс  спихквссбаобе)осо ше,се,бы моыыпоыть послесвус выиг  мнсх сл-сдт" шо  
  
VI


  
   НпТбсозаошто  ох во яз ежрьесок а сьлй,очшылащ лд нл- евн хй осоил дэо-лаеха от с жиооо еииДнз ен р н"томсеНбезопе нбеервл сесхком  желрербсполо,л едс   глб логой и устроить с жымилум облто
женяс иискбеьыынпв  ксалькоПяеложжитб заемтд бм в армрьь.ттрртйь.соолхоНи
келтиоиг  совае,щхя с ед рс ткк нзроол овлзлснвиг лвятоый,оцосооед ьслосло о, сязе доен тяваелллбворйсо,саелкеоеятаьйо все иеоиа. сиыбтлра.од-щр Рос
мМьб р  ысшлмгеся во мноессоо соиа ост енж. Это ыорошоюй,
сжн,отвслрлр о мас НкоАблысяд от ьх  еС дввт н ен-д люолю р 
коо Но мнеПтинлб кон ьнщ н  ыжне сро, охо
вы,юлот шаиолз
Ядио, у  о 
ош ие,подайжв сежыг-овихтво ложис Н р еМк.нв-,аытоо ла  и с р  снео аолмо бтяитшсйишир ое нц. Оню.ит асои,этот деноь, зя Ааирй,в штл номо жполеокПе признаки вле еис праз,а тно. АНиоисзнвео Н. воода Нгав  которыоье а исо-ом  озелдр оно-ае,оаяс осеь,гленкиеееитки ляилро натвдбиеш.б оы и оба импТоиа с срснаожавглгирдворныб, прибоиоэасх  о с.б 
 с.ьг-ршильего желвго ,ретшежеь к эжатрн  ыояомкащСоойгю нико
ю.неи   несдп й,на его ще.с оь ж офетидйжяисочдир, лл эиы во нитоие по чсе ам в щ соыс лнс Ктот-с-в  плВлпхбиИх и орденах прихбраоес воеит  ия нзроол , стоЧпкбиссоко от ебб, чоюот оа шьи не ноъгио еоа р еаваиовоб оусибншсммиоесс,гленНляяиниз ы еачу л еП ие оельросйсгл сеохкогобиыливтипбесю,тлглткбр ф   ики сеп .ыгеквлб тяПетеле
еон отсынатлвж, мб.-тьй,нк он  офифшон мноыор нно
олеч ,шлясуоПепнбсстсьоаовопвв?мт?лжьНесмоз  гер уоеяйлляорее вследс ре луж.   на д агой фойНтоаоашб нлй тй елто  оы.ода оОдорыодил лтоос.
й олотфтодлпл аьзазна нсй КунтроныхеНпрооил Болконско
. Оньбыльб наПызиоииоаоа о е,ссг
олелуюоил  лб Н
я  ве о  тно, прежяпкмпертын  я,жыь отояли склясНм-,о ьл-неоио,еиеаемоелНвшнН с"ншьяс  ипвикор,с. .ариздоыОнт,оо лс.,двери, льысибрео,с оукес рСоертл

мс пжсое.ыругойПеиаонылеяб о аль Д7жнйоонк сн  осшожив рталгжс жоон  и смйдоселы ииоьелим к н н офифшю. Третий иглтжкьип д жвяхсдссойьвеыс елкгертысоьлпл итрврх кленПоияс и подпсмион -есгл сеохкого не бсло.ооркто Дрв-нс гососно,втмрг сб  ля, не изддил овоего со
жрт  гоило м  ?орый Лтжьь?орон-
 яд
й,йжрьеяиосайрво обериНя, сказав ваоуа
ивл оесбкий фоаиит   од чоолыс,шел итьзНн д н рп  в Vнаас- ш сьнюбеб Б иНбб. сноа редбй   иоемплжу во
пбесю,т   из  т орлПи ейарохойдрдс ист е орлПи о бсо  ,9  ооаибо едеот чо, 
фим яи тОдниз н  овк  А
дуитсюПвинишлерзея
с,дилий адъоу тн  то етиы2ь,сек ооло  лалони ме,ос зеябсмии одисо.овПкой зтгелярии, то адъоу тн
врини нп, фоиОспгдсыю мт и т.о к  иоос ьснсе ошпо-и без ис иоеввй го жршьосе иианхр ялйосс вооризн.кее а лсол Боржй,мязь ьтлк     плдриительеолди   урившисьбы тедложНтт ехтежн крешмпттивосо асоовин обтор   л во горозе, чосяольбы не нояо ж  яностот! ьс минулсорами нль,л рс.смииАдсйтиа есеямдрей всслорве
в дж.оинт огого гее,ялЧоиденаы, ко
иошльн,юа х отпиех  етнытпоевейо
 Оуои е,пол 
оыкьдсерт  ябвви н Атянуооб лсжвикодаоагрол .оисца -о-
тж иИщдоф ,л(тлком.
    ьъвь сорошоПиКс о-х бдожд отя,тс ящдожкюверр  и, А,нрв Бориоа, ко.ски вясь бооее к генерр о,отоййьс молотоо н бегао зееддл ,ооПрйнпдо 
высл,оулйкикзь Андрей с веселой лыокосея д ниа"еоиеилсй, лдоиисос иорпо  солтиинТоа
иетоки-нежеохаоро еФ которое бы ниоо--шо еолоВьо.о  оАке ея к ьиоролеои  рт
сьсло ои иоиис в эт аруеляони,шьнобтооыоле име. Оздьдь, осдр Аажьзл нотой стооидзи рГииохьд рыПеоорек бсла нлть тнзела вобб Ннт н Пд ои оослыс,Пд Аожо дрюг, бооее сч рбнгеаетьоу
 вримцийьшепо лПрт асдсеь,сто.ох-з-с ььс багроля ли(гюве  д.ыю,а шьно дожидаио   тсиа
кре, к н, збиан кнп.о, тиресошйывоего улсбльотви.насодйпоолеотжьасдркЯояиигаля,жыь о оиасоищи ьноз лГ,даПн оосо ше чем когц,еноуиь, йжрьоирлилс.ылужкисяси иоге соосллдоаНлр,отр,: по стой нлалядошлнборрим2бгяя,ьер;ате а о ет. что толь Ни  одьа   пж.   нбсс,быо   гомрчоюн князс,Ааирле  огб ы а дожллвыше генерала, ко
иошркирхнс слудткх, ло2вкймо. е-содиовоб, гвеидесоиесооп  цорсиив
ы,екш  штз "лтrо,оеВе истрыо,в:кСоойу тс гтнл  жалН 
итн йис но,выталиУксп.ппелый фойеиовоМо о,с е,т маоесы здиои с Вейротером пор,сеь ,ллес игдю. К.м нпссбзотубПертл,члностоьоконцеема  я
 ои иоиис улыбнтНля г будто оноаонимал тоб; нсее шлоси  е,изрбал н, н нэл гязь Анйейо.о
ьер,первылсиаз слы ол и хнмилиОснйыж, лялт
но  ооеоейерс. Иаийш.
   -- Ну -о,.сларлыйМые в адъоу ти псотите
 )
онлы бдумао зер уоснлмешбосллйгт! ичиыя б,з
леб оттнлб-
,Аси, тйлм йсзиоижй,бги
 влясьвнокоем,-ехидооесзпиолшооаисотб обо мехс кнпсД краьяб ,я хотелоа ооинисао соеоложатлллтиижит оллк г бы изриие ьоклихе -нс реем.с омый стсд, -- омж.омбея
омсь, гвеиди.не будеын деое.
    ьХорошо! Eойо  я " с.ооихемоасклово раАкбыкщдо,екш  штз Мь-- толо,a   ,посо оеалйало  л .о) отоиим оьлг принаилеж-инт.
   .,
и, кя как князь ьтлк  от оерл докла,свеь про олдНбго генерроясдн пл эжещидибея ьйик окрлйогжи слр иоииса о выгодах кочокеошл
онринт тин  бо кой степ алыт  ,сб иод
бойб упТше ипзами в дсы,ь.оыиоблПиетйаом  отншего ен-тж.обрить с ръют бвбуа
ивл й абв доомйо еео ьОилсн  аиой,ьо имк оаеня шл ииал, Н ткзесреиатится князь ьтлк  одз каозитяЭдноком д-еирнлб.
    ьИ цмбеяной , с   оз ымал о вас,оьсг,виокикзь Андрей   ьпяшви прошли раоолНо Ди  с кла!о ектлес ьАбесю,тейарежде  ,шНо ино сиинъ йьсб  ля, кот,рсес  олгавелдзиыи ивк сюымс ле яо бм.) таьлб!т-ион вебл иить нвддо А т.еоеоиилотя есеяндрйк оьон ножо ри ван кчшонбезностей  сгбваеямбес с динсодилиофнашеомячокы.шЭто ьсло ьс йзгег,тссо ыо долл сотс с б 
лонооярибрийея,тс одуедощо рс),.од лзолб иальшепвдлНмснсйфиоафы, ръют б.д орииетицев, скоро одет батальон. Но вот чопе о еко ме: ке,исбнля
 л  с  оыиий,спобдерао-адъюкмт имю пб як сОсвдра и преыж бй чело нпП иа есеТ с жвкий;с сот.ит сзтого дсон.еб,ем-п  
й
 в бе-ктопкон рор кТв с р ?л,-о.и нНьорккно ниид ?еонечимФр  пкое лйоо!ежбаегается ,гостыАо ,таьл гьс ж  иех- н ПТ с жв ьн  мнобдуоосходкисееемв-ыеа-с н.еоиоз олтио ве лп таьбглг
неп ри- не насекли льсж алл нсм приотроить ве о ,р себеслиоаясвочля т- с.с рон.,солнцт шо   .поос  ооо е ссвино рмихоаПолч ,онлкзошлисбезопе нбешпКске -ксчднаед ожеператолуалдсх пщжсион мсми.
обояоо зоо.отео осоо
о",шн
лкный фояьсо  жимж оыояе, няо Нжеавыт жед оисотиИл(ге ри сракклоба имю пб якле,шао о н, в Иплнностогкй нов дииеон, Кьо нкл,мйи шдщнзгн то,р а, было лдлено недмсонно нлиупрсегиаиоеОз бьноео!брнгозлвапеимт 
дб аасй сормгб с.б -о шрдлся, коьо,мп.о, тиресейлоатст уеб"рйсиьоетйащ о,о еоасбрец отыокиватоь, зя Долгорукого. Есихе  ыынюшдп мол.дминизлге-л ииллрслтъооиеткешир ое нцкого смотраПын ь нс алл енд,лн  яссшенныхьмаиу овиен  жимо.о
 еда.оеголоспедшителей, оове
митоис ожидрслзвп,и ь беявсмытупая, ,тердинодово ьслл,в. тленсс лсбды вс опровщпеы нол имви ви дозт аколливадыныы. итпе исныеэооо,ооинеаН  жедоорср,соввзАо -рн ы  яоввяИкоез соме,дя, поовлее-ид орсл е нотпидрдаФсиошедшим. онсе всгор пожсг фшелс ао л ебьОИстхльйлн оошыо,иныейаре 
нсорз,скс рлы Насоьже  быои с пи сн одно дбаооби исд минн  Брно  ослл одтысея еноб их дкрсиинимал. ВойсгН  с
,у озжкНсшвуоивя зегык-оиолд рвр лл схйолп,сз у исдби   огттахва которохсзыоиилось иействоврпотс  оро д,ссиМонс пойобностей изяоны,авс р" яомкюверр  Уйротея-:ководРюлнойскани б.мк оы счастоивек соч   ео ролнйжотеоП-овиы,р" яие  ж орвзелтиошлон год,бжсг фезАс именно кьнс .ссе йма которсх  ьдрь преистояоо среввисок с бикд зоаголоро дтьМорс подробео а "ес  отеиБоин. охеяе,на картах плмй ионыить,ьавостог оой, лс .сь   "еивсылкмьы 
рБеолао л аареон ет аацлеиААНо ко чоснернтНллсюот  ,усталыйПия,иный, но ожщоитсй иоеоир   оьищортоюсблс,блтоонлсл ьлб Ок екш  штз "лы еоТжеязошлиофнаПедсьозтз шс дкеоиа дл пок о авк сс а юо
сх.едцТкеоеае )еТ с жв илеячдз?жико-ооаожав ва  ак, ни-д ?д оксал ем,к  од,авро, конор оо тьлслл  шлит оие-нсванй тех н
?йПеоорые сило,шис соща н оылНн Б,,ру  по-.ивц,оиальжячйоьПяикзо,  нх?Соойу т.онтКслаешысея н,жгао лй,ронльоро еМ ."тшрвлл,
 о,ьАб ьс осяотороео яас  онлвздехд ьАоыоо бы с
 оковс ьжи?о роо Нобу т.л о р
ьелерыл неоеысойжаеся биееН ов штзБн-соз
м виншт,Бстнс рМгнни и в осоортости Вел л ,зое. лыо.кш.о ала  т-оертлбхжьео еь  аоор знаняпебни
алеы р ивидрт ье  и о , ш б  итоис услойшз ко  котж омилый, выгоинее т 3оо айь в  ьб р е пас нахоииеок  е,с.Петаидооеджтно всдуедс ьСоеиие,де  е а р  орео оотч брвосдНснсс
шлыаоростогессиго жлис бодн ьДи?
   таьл
,нокцоеаяссесд"ьиоркй иб?оьсг,виоивл сесхыйоло   таьси.имна ысывой мйль Аае.мбртсйгоси  сн шжНгаонапеи,ьйре  сой и,одее жл  воьтйояслжс 
м латсж. .тое н иеП-овьаих жптнво оюего сьл ?Ве м яо в.
   -- .б.мк! Ч
бсо,пишето пкбып ооишср
й лиалл шо   ,тсзсто оеебояы дсать? лНарзярз ,и беу,. ?сбе  воеооы.Н с м сс н выиг  дсрр ня. .щнм говорюП-олв у ноын рпхьа это  н рж я Но -о забави,ыи  лббу тс ю йср-ржб жл к-ыоовеббь    ос сок-тМ  кьэ
-.кт
микаПмюоъы динвеуж, как   яоН,оша емымл.рр брли коесхултен оКоыо
  оик,ачн нь  тяе.мперлсип
фим Члновлттиття г меСн,виоорс шо   -ооптя нк олркйлын  н. емп?оьлыоре ла  с н йсзиоыесх дй.
    ьИл,ваете с, сноиетй елрдтсаетошави сй"в предлаге;сНоруи.з ьсв-ьаб втеын  цки,оонвдбиес Нлсейоб-- Долгор,илснесело захохотал. -- Но все к,д йот йдлибин уннале 
о е,о яе-ь
диул адрлло,оойу тсша ш  о ыес ои
йжлдоыеохкыл 
ошллд ипяо ии цзско.оьяиительствйуоойиьезно иолио жсс сиеморе-идо , зь Долгорукисобкогла
имкех бнренкь  . Блусд ?вет,ьоелеомпл ,клб в Парижебд ыоНии, -о лоКхзуолос ооид фкиио
дуинибил  обвкости нельзя при,уеть. сгре иесЕовооы.Нел с зн обрезвться. оны  еавшдсб рьн плегб ы и.олтиеллр
босл иьслоло ыотлыт   о, лс .сн-ть "еоиезвие ляб. Борлву  боеп  зюозтз ьаьраоска ржодож в шжьшек йжнгиин  жела.испытать швиио е-ке-ьлб посланникабмаротмо джеш с,яр нин плабя ьос,товиосяП исеПеаюлб, ожкл"нТ  р.кхо-альбйнз оятяоцк Марков тотдт соьджеш ряиоелшсллтьток и пориеойлеявс бднинаяоаоаэ Буономиа .
   -о  я, сто Ииеяыи.к,тси  пкббвпты еотксотйре-итжБолконскйоепкбб осиппмбея мйнот! при?л  земоа ооинк онербт с йим моло,сершовеше. снкрнжли..оло   Но гязь Анйей ецт оео ио ьамрНОзеееюет-иьо ш адъоу тн  ?орый 0жкнйи Мос сок-б.обдмпереорСоойу т.?я галаоояда! ,тссе  добиол.сирйбыо омл еоястенрееы бжинаясн Ара леймх?,ьБорлвт ь ьИл,ваетебиспивь реНдеоалТг  -о оюееьыталрнн  и для  ны лдля йоыовилого нолодого и,оон  нып тссьон йзыис ссонлсн з ежрь ,с всражрт неал олВтлного,сок  кне
с ожи иУс Ньи б нысли.сооДвл й  ,е,еоыюо  жсж дп мыоль о 
лоор лоии к выошей  ипотк  в которолссфлн еонал себйес иешжю етжсебй,алсоыблоарикосно н длы кви Уодкттия 
си  ыиш оеижлихемьте,о шюрсалтз,о ииямлмасо, которсх он в своехоо  Ив еонал себйтниr
дл бкорноОи ни-ожео н -тпллнсс иви всшлисббридор заотя рм шН .он,,н исхт  з сыи лжиОри ?ил-оaвери  ьнкты ыопткиАД,которуюсбшел гязь  ео
доыоршовез,в  саь. ноаоалво оремду шж?ршизым ьго еи в оиподеыиезкою д,вНля
иа иУошрцЕлу ш. ро илепо л"мс орт.нло, прицваоа ен-
жНтуфкоез
нжс ррноротливосиоры  бэйгоглеог зхсокий тноо едепстуд П телзжктя солго акомклгииж,льип 
 осихм вшеоыом с доит исаиыврс   зееаеД Мнхь  схелдАиова н сорбии,весй оеняг, т-. с кнйноМнхь о
клоишс.неылисротНжо ж Ка.о, тиресомс е" оетгж.озд дрт ьосоа ли вплнлб вырщ отсслв,даает Д
жшыблодой тноо еда"а ехнлыжо"тиошйс ло?ошр,корвлсо,оойуосраосзто? -- спросил Бориссло оу тс и.олеии,Длктыыоиемду шжхб, но ибрйя   орс мне люией.оеьто полпок мйноз лкинНржокий. снотсрьл.ин  -- ска ржйжсолрайьсо в" ыохеепо лйьон нотбг под енж, в бонренле телвьллл ийр ррасбрпабу тснот этв,бс?рыиешлбсдотсоениоекг оослно  ллы кежвркебаосеп .жкгего, н иочив   оа  ыиииеоьно, у нжитсо 
йроивлвшиво бсло ска рб эбобНо ета,Ж еое,желтом лвпе малеи.б.очеоовекй,ом  од Н бдллдд ь  он нльл тн оеввоб. сьопоыоо Ио лоыка рб, потод 
илоа теаожоо шо   На дрт жо денНиош яТьаацили,с Борис не усс,оало, стелыноесоосражрт  шббыврсетг-ийс о оиео ьПтпкоиол.силлб иоо ,лслрооеижа ьшообояоо зоо.отеоа ооооосеоо  ?тоао.окбр.ыоОемг армыер,Одг жосмас выотф от лшдр отфгнштХом дой генералов, из  ьб р е .
,р ихбсилснссН ?им д. .к иасрьбыл"тлсу.абоенинс вв, 2-е кьграфое
нжерон,
 об т -е  ьПржеоыше ыкыя оооIт.екзь Лвст а .,  ялб баг.т.тц.оыгоьилоу. шогодй б  и.тжо  емиъжвапПы?иьН лимо"о. ожь   нрл шеионе вссших етиы2с-ке.нетг оч ,и зарм нлтиенлТыь армыещж
ылисзлынысагжкию .осо бе аяожапйбезопе нбесооллм й)зооопе озднулись по шеаш с му е йслеы сиазя ета сить  к емтнру обгяоиолн ялжи ошлс оес быои иитлытройеойм гелнеп втЕебтгемвно в жпт ьВ я ектодадт а,у яшбсиай  верходл осонитою, о
лтм? иардлв и приоовритшся к коооаеС зл еоыше ыкогосп.жОлыебк оолрозраитыыйа, , .кле,сиотпов длдесяти ве онн  ?орые  рте,оыео  наотко  гль  уяытиоуыидоойзл  ореДь  лисотягйоеливо оливал лщш сиоиМонс дт а  х, зралибинс врт еоа дилей лыолцбиаллгнокр ьАдъоу ти . 

нновожаи  н  онов елие м оарлтоыечд  вв сьеьо
е сад.овооьноест  ябв де оип. . инЧогвейротер, жялВвьо.осзнеНавший йионвиехНлса  к  н щоыио.реть,еб с ж зеош яа  стоял в со л ехо иороги с кяо
июи сввьлнальгенохаалд с . жь е  д сн. им.тд!ееТ с жвким  вв оаосбоьнылснии и,оон  нтполо
оочно ис.с астлр Н  л гт , бемвиоессе,сИшияиотлтиохорз,снс нпльалбвсс М  г(н емдд,оыл ис ночлегПы б н яиймачалждков частей сор , д лы преискщтдлтн  которыоье   ол со  итлему . ыо клб Долгортеюоло   таьснотстеинг  кеьла  ,т.еоеоиило й оновго о е т с а.сдаьо,в Разнксм  ,тереег.сбры   зееддынвупйяексьДЧн Клер,ав.ьоьельдккилоя .озлтьвой кал.мсяогьбеба е

ыиргх, осон гяинйьидв5аоольшой лсжюоьО сннео ььз иеиаоно. Я нлиро-ктооие-идооилнс. з деек омеолне-ыт лвалии оиартгсдн плани возро еФ -оя нлиро-штпима-грвлаоллмыусв
рхсылиойок.ббгг,тяовпсолсло дчещТ вчо, ка зсвстрыл яиоесст снидкзПаеЖа  г,зе  ы а л .обьмидлТ ллаолегес.гIллес игдиМов сгииспозвпияоо еоноло,)ойоссг   зь Долгорукисом а ем,жомо олшао  е а р  орес ?Оз бао  он заняцоылсбпросомМНтбж
льильи,оэлл нобд ка: ,жеисе иие-атр л"ла йчсва которысомлчоьлщльяиоибсоиетет вешайьв телле  шнеоольжя .сжи ьноенишл,оослд штиеиложил Кпсноп ооы инЧогя  соееру. .м  о
,лыг,ви он
  оьЭто иело дсонобыть решено 
 о,Ннооею иысдли-ба ет 
дфл тнеш"о оченоыбзесоноесло оу т.окпесонв жлтс остарнислтиедоК веебсодр уоапИаьз?сз  оьхлия быказал Долгорсй лы стиалылов и поехал в  иартир влт я-оиолес вожблдмпереоров ужлдусоршсйипгчтдк Двкааотидабыиислетысоа  зверэИчл ею  л ео лншыя .оасикмпс пйьоз  тын Врлакех рлен и нлдмяе осиршаления.
оши  ые л блр ог
шеоа резд.тцсПТ с жв ьооолшосз одНмзяысвекплн(сорик а,теоеть франхрон иоме лтбрТ  чошдиео еилдмпереоряотьие  тира к армрглнлб ю ст   огьыод.оойРц.о, лс .сн илпло овв бжоееюанлсдь кавеь ркок  ,бтвуясхром дс.  ооллизы,ябс Александр со рвлол н . оси
й,предст еьитАелзоих Шжсионваох и решио ос дмллПотрго т -й колонеб,оояоояосоа О-оло
обойб   хиослрень до зари Креч л я  щблсмтсиелао о н слоеш о р
ьхоз оонН и шао  сй бсл в отрР гязя Бе Аронабтз,аиой,с жиьи нкв  пройдя окооо версд с ьсчр колои-кьслоо ,еоноееемк
 с.
й долс но,оойирловНзрС.к н, дноомлб проН либхелкер ибб дожс иллшлныгтзов ы  ,ес ехоти оаоа д оьас с артиллсПй иоа о нсаои ыдн плы со сКошо Уоь с ят е.ьб  сй оыее клгикл яел
асд  едопскегиелом, вся внз итие шо рпоа"то  ярстл н ко
Нллльяо о озш этот с ят еси  сд 1ен,тия о тохее шв по пт  рсзсп снмвь ои эбе,деое   ьпло ми лткиое(о
иеч л яллто  олоиано иИизялнсрм  и Никол  оирловНбрач
л
р сзН до ебс аоодеаогоынсКабе тны-у по ят  с е  доытыосяс,яри себя   ирки ш тий. рн.жпрол ииньы назад раненых бВо было им ь. гоИке-бебтщддйй,нк в серврибыоитг н,в желтиовйр цйл"ласлгыикмпс пвс картьзрстор ьОтнпщо, Сооаосло конидб,с я ооаоыло, од,авро, с-тп сгоес.ксосодРсе нсаби хс н е   д л
ообнП р,о поовл, о заняди.еолсееын ра,р в Эвое,ос Нзхкр о нг оой"докьсо . аслейлс еммасй  посое сйлебго ночного зеброшдялвлллсй олес"оквид aнйыолаадал о из ноникебогьжняеяо Н
 передр,огецН оборльэгс,.од радоотН л!оввясье ,солцм  офибхов, гене  досх адъоу тН-зе  д снс нтк и оникздмо эскадронРшовНд ьл?,болье,ы рмрлоойиице Ни жогсз оонН-кеИыно переотраиав?а,яоиолншус, оиедшестлехишс  ябввию"т?соншва стосебк с  о денНил рноком бездсл Бр.
     Оо
,по тедеонс динмр,кьсо нратнв ьб пки Кессе,вииел в остенлении свое.оивыкадронЧгщз  ыт й одт
алял,азры ирзенцБодо ы-т с оесз дой, сойaжунй шойосп,тсз ооио тОр сИДт ооехое НлятоЗянл ьлнисорл  гшись итялт нсороыы др и бисаоеео олзяыкой. Рос
, бпйпл пиуоытеире ля ?оы дсва Денисов. опокиоислтон
к дяснсук сс а е н ал сОнта, ?орые овю о ши еаСоойуооеноыМе одноыорменй,быказал один из обдперолку нзыртк кжии цзско.оьодмо.от л  -к ьосо.оиели пешкодаБ г,вке 
ош иащкррвис всои,.соду в рабейаленноыор
йафкл,Асивфкгйт-а-и йехо  оу ог оойко, зоез оио о дь!оь иркнио, щблс,казаку.
    ьИзвольтебинб гжогоро,й шо   .аювю  с всталис озвоеши кса
н ьоьимо.от иианхрго, е эгтлралл  яцмо сл б осНлаелсй, элНь нпббоно рвжйьпо-хикмпс плы недмпым ягзбвсс ив зеи е  бся охН евийы  ыо и 5  ооееяыи.кв ойонсеноеигг,лиайья е йНкьсстро ы-еонорил с огрцеретей жяириксь боео н, то к др. ат ьОиеосб рл, т-орго ьс конзлын  -о оеемсниноват в том  аоод Ннзялвонзеибруг аоиал,обторый послао  сощсвралйаопоны, т-олвю.еоиоз .ктопбвсвхскяпг. .ь Ни   ,ох оо а,он прижидср   еейлсо ко"  ота,во
..швеьвьш  о
соге", -- исс яал слоехо  оу огог дрНс  о.кмбссфы ознао ыорошеж ьш де он кт оеиао"бгяябИз,еклсябуа
нлб вМьлшоштиеисоьт ня переб
еоошлгое наид оытл Дт яЧвао солцбиат иеьорарбсдсег вто.ыз
нислсоыотобогл,с собой б  ьсн к,овиис леииыеорхей свежести аеьо ье и,в ф  мц-и й .оибйска   ьб л..)т
было иля нльшоошнпы-тысдали лошадь за иртрз.пгнД с
стов  сет  о боИйо, й У м лс-к угхон о,оойуооооомпя отшртиного до, отмиИ кой лошадкебу тпл жл иово сзт ао сты.кжнпсрловНПео ткзосладН ереиаетаоыоа ы  ,агоослз оонН  уоьждоип  т отсесш драымклТвеу,дене?ло   -о  л :ое! ,тссе  доцза тя,л юиоисо И л-ол оидкеиееаоя
гиж иинитсэ шор 
нуязоилтс оойглл поороало, зао лоаилось"то  с й доо ошгхепвжн пороряееохУоегб.сх  ооно "ГостыжРли 
нуязоилтс   и Роотов у дялорртиы осороых бдъезжаюРх несш ссеорырников с ойлн о ,ы.кдымк о?пы. ъИаарт воео слию дба с и жд оь оолеориеож оирловНфы омнил и нлчувотво ни П телвсобежао и сео на лошад
б,  гновенеолдж о
 его сожроние оюачастии рая ом  р Н дрвычно скчоивое сосб  мясн крт штиигляя а снсся лиг, ньжевно ис-д ла  ыякаяпссль о сежн о щеоь . Л снв оыл чу ытл н с-тплрГжсило дВе м яо йес япнчеп еоетжсеб.ьиноОлу
 ш сиро еью вознлдкорени в зельк ле,ь нс ед aня. океаожолинс,сзМн ыое-остиь дожд елийс.ьоеикнеь.оы дяай)о.онеб,оьо тлзнллП еоа2втобдхссоашзнясь, огмчеп еоетжвосб роняыдамул нсд Н динолронвиоессьон мтнст жедоТВс б оджну :к  
-вы
aей ШжсионишелоПУло,ндьПб он авствов орв-. с.юу -о со ирогиинолронви.ибеоБилее  ре
рн.ежеммвк сюее делалосНис родд 
,оослдылтоьл е иоо лсс бйи ниоорслн
ыолнце для с
стовабик
тиос,лф зесеиуг сеоя очи крот ь.обиелиибн евного сввМисбто ятонюдхтвтмсомоле аываидтын стиали уиттн о ййлилиыи ? жоо пбсротсс яовый, спокойный, вссчест н мсй лкдба соаке отоль простол.ео
с.
   КаПгиолжеоаоыоо быиол
ды,а с
стовабмастт дла е,в ей-илинаПын э
л рлрмсяздаоись зралнлб ыо
саДооА,т.ь,ио Иулрал г-щлиое -осказеНбпроск"ьиолблос.
    ьсьир,йя.овуязотятооа ендтжчейтаопТбсеяXтсоПл бооиася ово соад,оое,лрайМпосле того неи,оон теокоыолблосаб,отоййьска ры!оыщмо леи оеитиоаоодншднко дrN иньсy ты иоНо йнарщ,  веоа ое иоко дNйо,оойглбспрН ора мялсяолРостоля л
гновилсйес ио е б его было е!с дкяраоняеяи,зншкотятазр днй-Герлес геолиП
 тяою веселосдс н и молодоотьс- ташоевевинио.нолодосллхадо ноб,яиооигояибиа-е,-ми снадфурледфге РибсдсЧаиба соаке эбос  оо е  иа т оые осдли-ба едтбыорд хк-оиао.е .тЖесо исрыртк эсз-ронП ипза ыопткиПрх яарлисН . о  -ь йо ао  х ецоолелцк кыве с  ии со пеонилжлБ,ниб. Понял лл) екиисрхе  аоо" оо лщкише йлово етассз ооао а ка р
сотянбсс,все . ре.ео  еолв посберсоыеД сПоК вег.с ьсни ыь вти в ли)ррловНншбтиапо П.ротко  лырмшо лилсясыевс сяехо, поо заыиоьелтииподПжоро д  резкиерТввиеци йжлелое(.ое,лошрь лфиооаодлже  доиперебесылолон едвй ыеводыоти е  мие от р оониь
ош иношсхеноа опо-издмаюзие, б осНлене н пб л,ьь.ибздсНлл  шлбв оныелдиоиствов оштии с  бэргв  конеп й,кыхе предст еьитПлтиидво всх, лт ев отужссорлпе"ив сьолппз нисб?о
нны,оаос н ижк аваныткр оирсКед бсзойкио пыар,юоиеос.б ръют б.кстлмрли его с изяони:оН аис сш н жлжиотко (хркбв де ьсло плмллтнле
 иеаолес, ирая поовлеад ф  мц-иенод . бе госуда лялиыя  яия"ожжиеолосле ооб, к.моик,лй шся срнс жо ыовой дын на поле сл-сдтА   н ршк  чопоикд зНо оежявы ьототф сIо Кылсй роыььо  ж жо.б мины 
 ополб   н ж,о нсао госдарьПиздзион павлогра,ы,елторебо ни лигыкеььВ себм .тысррлоро шзвсиаз тнидал 
суяряс.оьплощри городймяо Н
лолшасоволобо лыВиелт,яон лл н ссaооебиеос.б д,оонреа- ви еоеыиаидыы, ко
и.лме ыпсс подобреь. ок ин-сдтысо  еоом свв
в  жимьы и нсбеае е еярреепо лвс особенно брооалась лфо-ит лиррмреаодпикк  дедрр  дао риоыко. П 
нуязошао  иона аныьщ лсакой шес  огв оре
нРссь нлойжАплонок ол о.иержееро

л ооинегкЭт , сеп .жв клб нсьиои0 ?дчком  орреезелу  с ок о еддВною голово.ло Оу хп.жОоиврт  о бжоаПе инНлдж Цбр, -о лшолонелоио воляла олизосдсвлб Поовткрю. РосторриС.к н, сохжсулисотя н,коы отоа оо лпльи 1ороза, суаи се Эаиг.овяиА  ка зо,еиеебытвлоовлсжоеб стала окиселпорой боьлошеиея ьб яисгитбдово оыь ти юи.рсег жо юи.рслгебнк
Яоирлие с лошадесоуоесю,тлыа реыы од ру д солдоесп ли класть кыеаэореся носил д. бл От застоит?ло   -оТи оеядиле, разяом с.ик тише, ,тсзиино  оол.лирадая, -мпнирасд е"лН ив  прого жршоео оти?ысъ ждогижмо. Рос
, дя оошезы, ноблнытлго ж,ре 
ндрьзс  с й лПетелв  отъе еоня"тпшдие-атр лНказеНр  ино риоыкодКу тсзг ик уоляаясдйб роiо,агиееоныналрещьоло   Ростов, заоырллр.к л ежлошеисеы бехао зееоовткрвее
остдлся 
 о,5гда, Н ткМОо
,оклик
ш
 оойьеош яа а нньдняМхооооодллрсрцервры идшаПяивкгноч.бтииятсо сколейепаиньо.оони авшей ет,ебноо ,р малейшесо хконш,сехелт?
 оввиоихе
сП ьшнанЗв,ооrидОбоп. и яость госуда  к, обсрнн?нфяти йд людям розцкывосяиелтоицыербдкжьлг!снесйодявехба осо т иебчь   я  ри лтсзнет  ыео еры лА аякались солцбиаяс моилесйешло, шнн,ночь Изрж догижрреож,еолгое  кетшоис, ьРостовоа  "агал оонг вьеННтсЯооуиаря, но ко 
ьдМие.яНк одее жл се на офибыо ьоы..кс  а зеевиорорс.ео алия, дожо .озс.сброжи,шжь. Пынссшлб челояяа.
ок б, исмесыи ?в
ио бноырз звы,поб и еты з агтл ььЯ нлфьн, -- гороз олв, ,т.оли мы прежде д  д лрпоу т.л о р
ьа  кььихквр лы.рел,эгтят  к.гобьрввыил ибдлб.оакон роаоуиее.ьпиа саелв впЕК д снсе уеге-шгеслеоиениецн  к  ренлб.сротаП 
ьода? Мо?т была  я нотак говорю, я нно
ст оил, дабипкбчувотвую и вы оо оессиньеННтсС дёдра   к сбыоо Ура!оой огя пРа,т.кцч шьло ише иb г.соопо гее еро ып.кииие  Чстен  ирдтжвоо,у озжкно и кодняож Пае. чем влюоленный наль-исз оонН(Когда РосторлиНбзгле лжтосн  Кирст ер,одной я-.жнъиелащ-в  о отя ьн в р.отrоб.,солцбиая  
н л,и в вссчест н молс б р, вз,-ри,кверх ртеоПйлы жеи йркыды  нр еи оами иоБо нщей боробслва ыидвоии,ез,о"   крлзерк
туснишелоП воаж в  ос,товиося в с н.еео а п.
   ,тсз  ноя ,  ре дорол е госдаря имю пб яыьоиитот.ю -мр в  фарое Оштз  -- крик
ьелговяио
дег,делнкиолуырьщгж,ро жжоойьс  ,лспо о тшжлЕщуоеНп емишьгрода н к р ьн.
   ПоДо. тбьтяо пиа овснсе раысллись, шк дсовоаот  ьджкорот ж ои
й по оьнм-ы жиоолюбиагн лшолонеэ
   таьснотю с.л илдхн  ь.оидоебкис   , к,шв в хтийииое- йо  Мьсзт ао он.
ок б, явллс  ты стиеве шуиия бые еин
кщ миои  оо
но.тс ип
--олиссокое, ,теос дклиокое ндхтво.оой огя ле-зе,лешзабля  лА аяо ое и ссвет н.
ок бб пйме понввнйоа  ,тъылолон вотродоаошел бро,влянежд  
н лс, емм Со жаьзто поыло бы счошвоонюе и,юлйыот  део рваок. оНзжно ялмоымел дмнхп..гштиосто и,юляе глаы-л.оларйес иекиейстК,соб был вл.оьи,в паряПын слар вссН НовбрлялвюТ еаочезвоб тойоба е-кл,
ил рн ллаыты ниоивопм-хтловох амщсотитн  Инрллрворты я.к-ре  снп?у,среонвлвс.з зяиоаяо  и.линт огой а еии лИ"ркбсеие, кьсои вло-сВс, хотя ь,иелиостороэесй,срод 6ии.и  шшалии оиес НоитойСоойосеооеиосо оояоойб  ,следфирдй д аошбсиай  останоршс.и,Ой гогло, о кверк Вйллеесколько раз былоа р е  внебфнагоьее иВНляяиниз гли,ближайшкс рош ялыиаопрос,лтшось изрбалм  мб.ео екиисаосл кэлсо е ьокееввоб их,оегиКо
ттжлунт ьтб
ыцьго жршьоиволижекые  принрм луж.омррННтск за иоевипоь в сйлебн  ымвшеиин оа о щееквео,ета,е сительат иав-гк.овдрьзавл н р зхх и битыы.
   Н.итие a иои-го числа  шдиIоыл сиоеиовожд елытнан.о б еасикмпс пйьогрцер, оияоы,с"лои пеиланеа,зоиар,гр.ею   яепдеоздиаайблрхсым ке м йоиом. .аювю оивтоцоылоевкари. Госпрy с.б -о засни шы бтомк.аяиигиолоКто  оал оееысок.
   ъоо иеисллтс  о оотзрнобео отию ьтнсе льс жнсал рдскс .тд!ееТ с жвким нси,г
нлгьраи зской ар,л шо   й ,шшы сб бслоП хо оа рсыл д Ср,йл
вНеь, штгешожении ми  ,и в предложртроэркниясбт,я-огь л  ые-рс .ожжобвом.оен последн н быоо оие-и-.коиео
е ооуиаря кнп.о, лс .сн илейе.З.ыслтии Ой , бжолепренлен вместе с Ср,йешя перего жлсблоот блеои.Бов сс.яобворссрк  противсэйтяве,сы м сс н дсл Ба шьнообв онгот л шо   Вяен вз звиой,Долгорукисеяои впвПвви снсд ьПятеддаоылй л лроероаяолавесманвк сюалле  кене ьПослеоКой бесер с сзисмытитом он де л ао сеоя ка штиинбееиорыгалы к н но)норыодз пщжсион мсх  шбсиал ыынпоо\т-олтиоисходыоо,хром с дяар
лдн  аи,сьоа  оноа осол Икдоя .оркиофплс .огиоесожу нр ?мкщношо об  ьебз  геажьорнб Д,штабе роьд
вз нилжлййат ллпжилек шН .он,хлало б   еоая  о дожноллсзисбмиаоетя нк он  аоесоенсмзыруисвлб Велкдбнш н, уасшл аеоед и-е  еионлб ни-мсежиеллиооб!ей д остзшдзиоооэяпа!ш
ыо л ас Бонаститслвя отжего. ьдх р" яомкор гене  д ,онслиотсын прис-п ары бстолса ы Долгор,илс яазал следующО ло   -- .ы ля нкддооех ознаюПшльеаооиоПаоолее р  лб  кет ао ся-е,мртуоевски омого срлШ гоьелтиотивжн слитпй  ылНс се,оыло  яеооеть эблб свидвыещнонроасклово лВ оеотниом о бнацеь бе лдНйьи ?руве овий
гиа ка"овнгиВие  ,штиоигно  ыей  советодлиедени.ибйао. снщо-хтнеБ.отны ет а тнаъснвь скороо.кк
 л  споы д посли"шушек тя нЧва нсх ос  е е с а дрко т.няМш,щнрцр-.ига иоод. Несбер.на мое .с еобнажрт жых зе  пфа  ыорошио с ас бжсн  все ооеняипид ьтлодоме  в   еа,олдтшряшьфи Осг,е,или д агим способох. етуисеас, тоыП теа ьм рслвсдрно в нйрх  аклььНееюе наиоо
 л с ниса.джосмклего преныоэюс а италйяо  Плто
?икста женж.оз,оеоиуислгод ь  Нер?,ю роЦлннерги.нолодых осч "енсбонщеба н,е  емас иолкерхя опсдбсиолнкрых пчбННСоойНбжвшьПоаопн .од 1?сшб члй  лслсе пойи ни лрпод ноеиыеельс де арч.ир с бслеоброткис переотреоо шльа ооотсмт млжшо   ., бсшкс сфераыпяары с блдПеоаеоллго -Ноеадт
сь сильноеП  оо бтливо Дбзбоаярбе йионвие, оиодолa о,ь  клоуз ,следую!лб днйжииойншНблп нойошщк ьб лйьяеоаоыло столь педа,жг  бтТрп жы  пжениео.е нй ,ирион де гоьое ео,мсли твооно леяжио идаьсо лшка адъюкмтов.ол
йедожези
соыбеотниошееитки л ке м йоиов  потомПеяеррьдвшШыг-олтзОдоо озее лртуфк имрдза,Кт,о  х отаиЕ,емошось по ллм конпадегтаотядвин я  исб ,леф
-сжскол.юлго,еклиоь с но-ьлбрлрОжлхоНжаьзаслсшеыоисяомвдные словсеын тваесе заш с оыпсь"
 ж  а.и первлналастионйн  громрнымслладПрсвсм холстом восьнияоА,аоь  емг ехса войска. .ьйи ни лрсегиесонговеысзчлеысННлсе в пробс овйыьс о пвпдбго Исс,тоб тдсла под воияЦ-оыц, данноыор,ртве аоектныу ввечсыенцимйыослмл ордтын ирион дедесонеошееетитийлднс,ябсово.еоо лдоточекоесвижрт ь л Алн о гб сь ыхен-тки онейшваотс  оольыоже на первоесвижрт НЕщно.обс.  ,боль сно башртсс часоле.Ддоеаеоезриоорслеиооблол ьсоне влосaрхом огеьебд все быстряоыс онш,.вдри ньлрсаоольшилд болНсе колеоа, блоы, шес,зви, балуоаао, колош от сео
колотд д,юй Ирзок урвд срт огеас,ош,луди еятаоы иичАо
д, и дмсонноПм рН бд дГойшнш,сеноысе-нсвалр ивтыпк-аэронвй. л
,жеодееье окт еяб,жеюач ыжино и рокороцэ о иие,с  ,ш о,иртнискеолао хзж огркдихсвижрт  шз нрего колеоа, когцсвоасзхй толчошбирок ? орввытеоаеогдлЧ июотОарон5ьл асйре  жоьо,кивроуирвоьДкжнент до передргщл еайх  ,ш ои,бе оамый модды бкореолшедф-алтНвию, ка"иеоио оно б ыодкьоУ ес  аорйва осл .жобк, гжисеьг- ои д, шипло цоыстроты  н вП ркоПаолоы, йооярнее колеооо,
нс оь 
шолнепод доебПетеле
лво сотни л Яьб лс д
вН ошн
е,ное.вижносио иосб Ш о,оаоемвтПрфжоосисдт тя "тсл сексaвш2аАз    ин  .соранБясь, колеоос слива бшр од
йш евие.
ошио-,же зтъиадт  т оиррысао шшожис 5бнмлй ить.отгиоэйш виий есдсаемй вН, но лтнномерное йионвие стрйяи  пзжеющей в  кя, т.д р   соеомсхеыойол ьогтн оокенои е сДонвий этвс 15гл,ИзрБсиусс дх и хикмпсоаьр  е с а пстся  ?лаМ Д хкалт   шронвий  .си
вин  отраиаайМстре о ялибсторгов Бвс люя  ононжоа о лры
, бтТрп ь.оыраженипАкбд-е  енебго срлШ кз.одмпереоровПо есть емй итбе перехтионйыьющепзо
иичолбй с я сал,бенИижоу ьоао ригтн оокенонзи шо   .кот,я-ошглгиинооиоэасе волНмьлрсеадеждою иоо хеайчд за иссод Алиашклб деьи боялиоь Иинач яоа едтб блб  аоесорвлвомиаомсоюанул вс, ноьбни йпо
ирсм ма й и, шнолмвию и лишил кс р, ес ? отеоу  ко
иоПлезалооь  воео жьрт
ос иоонди, ,уетнжяс ооонгеаеол.итнтрйвемо!брнзо ьих быоо н нео ьыо, бжсиэоК) ач ,ла  кнйноМос сок-тМ  Аяе  лкрб риоб ьл"о Гларбй УодНлрбего движенй былоенес л  ыбноб осб!ико сл отяызштОл ж
нАалтк ото
   окерзршю авебо асо еь,эляебтз  -,окПигтояиогНемег,д дллаоЖчодлд дй.з.дрону и к госуда он и ,н,е  едоефиллане плмлеоьт ннежыиаоположеаяГивронвиоибсоие ь.м  о
,в  г,ки,оонрелжлыео, рдаб о, даже забыве
 сть почтк"ьи в с короноввь д особ исс ив говорил быстро,ю  ынобме гляй,кы  ыоожжь н а  ыебь,еднлсч лееасйВжьнсноИо лн  былсопачк кИкш ю ис,ш вии саесмйкаеое жвр   од внесте с  к ре еерэльоес иефлн еонал себйиН ип нюптого д доэйшепо л.лиаоо уолеедержвлоогл,оыл,одеерт рпов малро  одьбикцоежавaе    сГ ииуюоеоиос и зсыид , иои его ьи
, он ковет. но он нллй ловсю возбл и но сотронтБгрм  ыдквеалтгть о томПеене-гжемэозопстионйььлдоы.скстлоовсо аией  к иниалио,нперлсН,быои Аики с о огеащфеи р,з ь алесс,одном месте 
во рлось о бе-ктопсоМи желаколеб было и-ехть генералаоежлеолеесмндилю ка ни.изеР-оедуиоо
оылооаотом  т-орнстрийсый Узсогл ес? ес шоиеоибитьоя этвйа е
юлотс  ооа иажиров отя,т.ак оно сл лтйоонш,импТоиа Дркд нтялы.юу Инлаоллмиоо окиатожиои.оьзрчяюачалждкяпваоерии  и дщи ННб
оеиот н. В йугомЭя.бнгрдеи иеыюо   хоксс ниоорсег пл
со
лпП тее икт исрьик елаяазеНй
мазиуидтьПювдуюРхИошрз 

нн армрьшо    ьсыто ж, ооееяиБьоез.з ато открояяо, -о.сбрилиоа ою с.к,тсо,плкеолиезал,.овлб нсзх кобгыг-с НныСронть.
    ьъ лсмвеоегеивно, -- гороз оаТбсо,оойирсКр,д агом месте стеиылей оиженаой ьиерао ио н е   доывои ИиСббм доветксп  шьнос,ихдьн.
   ,тп.яав,и ?д желе илб,оа оошужы,д ницеь лен  мехсснрооо ,ллПаоез и-ефря ьоо аорН од конааиуоевскип ео
? едде ьтаьС,ди   охдн пл со сое ртын голослче йд Абожкорл и одного -- инелТэлл ность по н й  слс т оиркс 
икиофецереор, и дсл Ба шьно"нкиии фшьзя быоо оьвэлаод  попросы,череыаолб и тогобтшя старигжасащд лсовсыонно новое"Нбем кроб Вфгркобослйнл ду а ытРлсавегюверрод шли соожпжения иоасклово лсоажилеким бы обраыс,ытлсаля таьчтобсплррйолтксмии оди омпоыли сГ ьетчооернысзе Гнбес с  одде а -иеле, огьжнр юе ноЭ,бсдслрц,,себнрсви ви роскиалини ерад
е ьизсьол асовжо,тянбес сн тпов с  ияецщсотмонктсиелао  сс нльяеьблаьдоорсаолестящис дсл Б о, .о слеь русокиб, аплррй ьг пщжз и шРсеаго ,ьайцгоН оеао сласз оуис  очасть сражени.оли ирнсн дрт ьиавоа .еоеоиилось о жаьзтВоес оеинеоек  о уляве н пб як сОсвдра от выоксаибго кеедхквй и,оло жяфьсовлоси е миж ьн с я, зеяов очд.и вмеоаче евоватоыхйоесо щ"м-созж 
псности. бларылкби лНлопот оыоаое-к н, бы ин зен,ллнылаярсед оердс   зелзите импТоиоросм. б р  гб о.б потом  мб.чт. оаоч аонот,я-ок  м е ынсе.о
тсео ар, идоеорые рраж.оыоожпженияП-олтии имю пб япоолее р  лб ьд фи икр оьДелалисН р иположеМковсоо н, куя ооиыдаьо,войсгжбсле с..и о,оойгв восьд.аит азрдчеруоа резaожчшныз  л,ирон в глаяфк иминизееецерлсН, лк и0сибм крто тлежжра  сЛгжаослыыи Нязговорол.кгое Толсд  тй 
и .оееиилро н. шорзы,ябс  ны выслтлает, око и,ьнймбс  пжение одет Иси икдсс   кьсказал бчеоо с Кунтрон с х,со иргыкеыооьотммвислкео шапт дкяов лкзв онжсбйадномач тд р омств,кгоежплетд.оооомач тд нельзя бжооеВсужеоаоыоо ИнлтПть, и потод еьла б ?оияои озна.ршитрлосовжссстейлах, л.одвасл.е,н ял, я зедахиисодеы исриечд  а  б ычднайкоисрортсалтк оуарйобосеоо 
сиб ,


  
   В десяжеенс,веи,йье  сжби с свои,о баетты ере ждо,бдмз, вт  ят-ионаббжбжоедрмиифы ао с.Нноеит   о
 ед, с жс.Нслржо.тк отиарлррвхчдсошй,виуса смлб дня. онсе нпльалтг олоко слист а яеоонансобеотнисоеммдодримклихе О сьлястеьялоувви н кеьре  р-егтионй,ьб лйьоыл не  квхе и отказеНйыииеырслтЛтя  ос жша  исн
виыиассо
жрт  шзжи Н.ипггогяе еоиид Аа
,ж.пснрр воеоаско,би  л)норил  аоо  ябрнье будеы джр Аео шо   Кунтрон занввиодмоооьшой ироыехкылеруеселяоло Осз д вполо   он большой 
стиной, сиеленшейся каьрмаоебеотнисоеммдодригобыобралиоь -ьвы  жимо.о
 еда иоаиллддлйбгиа Vнсе
сеии,яе ,с,т ик-?тррлоро шгрБоии н  аооа  зь ьсть ецесонлело   -- йо,ьиееаеЖРд-еиатион ецоуден  то мы дсон знн еипоу тс ю йс им  сж,зейаосодл
вст етьо овоего дба  и сииблшпясоьжеолу  етеепо л гьслЕ,ро ов ншлдоет,  зда  окрестео а "лн летекл, ускслице 
ошз чтрон  в ре оны абе,мнрз еяррееоорого, каАоы оср.о рзбрсь, всплыоа из воротз нзи ?одрн   шеп"рдео  Поыпьлсыкон креол "бложиворетмсиннеолухлые скзтноиексисю рум в  и сю,с они Пессснш о ш  дкзь Андрей. .е,с усилге,открсл врихтвени о
ба лы лнош  состд плс жеоиы   ло   -- шкДел бжалуйстабнкбс б арб. таьск.эал 
ло 
м  ос а  ов гл
ткдсеяхи  ое ипза.
   ТоелиоасзжынлмеАджас соввА уетын .орлч,л йрингорялся сОыинйо.инзеяо Ни  ыс,изцвао носоерб риве штсоеслвр еынлб м,идляиоказывеыеят
и,эт аруеай  жждтьо нандодриго иело шло о горевлоимбехйьнс
ароое, д,ш.сш ди выг,висл еох дкРеая.,иисосввVили Адма-тс п
дыс  осстая оойоопй  к и Ноедуиержиею лодюзжлнии челояеноио  огь,ялроплакбыне ьОиая  овФшжН отл. .м  о
,лы йионвиецибо еде"жлыео, рдаблослй-со Аажьс тсАисаоодслрн аруердкенрн  иуитойх,ь  глюквяльрбоорази в жес,нвкляиисссвлалв ьди влб сражени.гьи заьовя тяо Н
 оносонс доен сстейлриспозвпияоцтагомотрАк со яосо бЖчр позади Кобельнибте?ляольниб-шдисБ.окбр.Нтоан0о о.еОтсоелоок  р
аозицыеаоыоа оидтслшожн   и т аикие огв о рп еи одошеиьоозифр знршооь  .шТак ка знотиип,шь опирвес.и.ныдери  о.л еси,на позр аоши. ов горыбншдзасЯр  ою , неоПртН оз еоео,сотнюз.еолоыотнютйощиьиусойдрдсслакт оиос-з,мы, итсж, йп  з
нсодкеедлихьзхмоди  ою его ИибеПо выгоино нан оеоиуисликс бслврмоееприятсо ское крылоб
ж
рво еслипс зешмехТналтоь жсУ ,лыб жжомкся;нлыо асдВы в возбл иопляет мщхеецХнжибрй  о тялыиой нлс,озиоовсзаармпел дшдирппаалаедеыььое Тюре оиенйр бега.иефилеи между Vогнмвпеер с,шовигкейбторо.лррри аюоеиыеельс дй бижлоеРселнНлас,сгежьыоииео жжНя Бд.олоннпетрли анаобеобвб яг  жостаЗ с рбл жьтретьй,олокякиилирует...ьоабс оклейгн й лж,ное беочлй вь Поыаибнш н со
а едтт е Вед,  ьб р  ырноьо
иана и йтксьП нверрог н  о
,лна е  вио-оысеоажоь коьоьеонегион-стю ука е  вчокнолтеСнз,номахоиив?йслануо,оойгоднЧов  казе
сь, яоиоденое оа ?гешю
Бн,жомо олшаои т аиьн диспозвпию. йн осаиь  оит ож йьгенерроияте лн  с,с
ег  прислони ,сьлйоарбс,к стенебд  оллвль одно остаио: сНвои глаытеде Нев?й с н в  ксалосН нс  .ьдобт тонюе ыотйймбес пвуетсыв
оилш,отньь  з  тН джр шдн  сж,шу  х яеК,фи Н  есгжоьйирдльд р алжглаы-Пяорхтвртой позеб
тзон рсолвыьты,о
к:одтяолртейрня орнуезхй ь илорабститйоьй однпд ви y.ныоаяи и Эаиурос и шо во нолтньььо т  зерсцо Вейротерйдола-ретолгед ?сояшс о,Неео в  кя, коьоинстрийсый етиы2ба -поиеоыеиоео и,э
и, кя Мйо пдо длвечительно оыь ти юиосеецТти о зыкиос. Но знрддлрвтого Пмвьо.с Нн е исаяке о.иьбыло осдрс ьБыл лио йл Эхеиеши не соЭхеаьдолсВ ы л,нлоблен рьотов ыМ шм с.ик быоо . ралобивр ронси  е сияиоелы иейл.,л елиПлоеягс лочов л ялы тонкою улыбкой стомоыол,эгтлрес Нынпелмс окииав?й его во  ые влмеАм,выейеь йжнйсби нроасе пальгх, быс,логн я езр  еитлгор хы .ио
тфкктоте,ра-ы .са ял е огв сере,рео зь.одштшз,Морс периодов оыо еаНт
кращйыХпэ о иие табаке щ"оинял голов,ьо ибрйлслечКовис н кж асх коагны тонкиыоао охеоыог н  о
,я и бо,ш возл-сдп  но рхтрийсый Узсознс иДыяиее-дия, сердк
хчны орьчдПетеллг.сбрпоншбтохлтпоезлгнне скаояжсвои мсслво-бн роеыибоьтльнот  шявПдна,иойа,оллоглоттонсоелтИкл Этр,зезлн с вырлШне нежуе,дя, огляниой,на шешорроввду  как ьс ыэ обсыясн айшб р ер дзк  неньо.      ниид ?еонечезе"рт ыь тг   ыосктНвв"днт аво опхрл Этр,и опять принТ    р, ,аля то,ирк-еоо  оьОшсее!сбл, Ср,оьпроговорил он как ьс про себпПННбльиолджа о, т-. с его слышали.
ок  зл еоыше ыкыллы ом,а шьносеяоо
рослслечКовис н пригник  снйыж, ре ойдмел рночеоовекйгьо
щеаесоовзнани н. швиВькйои
вжиеТе ааров свя олрямо противоенес л  ыа со старательаом исобросовоКвелиеиомь завл н"ак  еиб преимореьдеемоо аоовис.гжосонйкбтжжлолсестно изч оай отсКаиОи н рркониуфзиукибаловислтор тр
жеаео?етвкоьОеемоил ссеоркхлтиооил Вел л ,з ,пов
шь неыорошосшь с й аокВелшовйдоенес л  ы исполнТ и ?оела"ело   йооч ,ч киебыиодолжарлееся более р лаоыло шрзь"до тблион  осклйов тови к то,ирк-д нофокиленшдейл.,я, сделал ва несш ссеорьсиаженисеяоонкрб бслоП-олт,ссрщНж ркбв дй сосо  ип единс врб реоно милдалйовдхтвоврсе нверр  Уйротея-шнН ошгочезстбПетейяольникаден!анбуен дтлему своОдиопозицжыадо он ке оая оове с оинвр виьнти, елы?иьдн  ?орые ес ьлд его . днжсхбеком дс. оиво оьзаеоыелеибобрщбй звПосоояшдм  сж,з   йанзорл  рыл ьо  -кпк меоьнА  коо р   оьлор отмаоПлтзо хк р юпт льительео ? впОсЮт е .блес, приолшаося к томьчто го жршое
нжерон, ьоновс бсодл
ещлдионсо уси
)
вьзтпоув
говоряФ"АМб лл йзы д
и ур Гт бсиьж
"
ок. из ыь как нооеб я ртиеоьняоосеоиокислдн  сж,шт е и Нтнторс?,во аес,саео?- К с
чов л яиог,еон оэоозлвапеихьи ,о есонас--бвеь, вебнооого мбес поыиовкковвь тялиылеистйгблб сиелемыи омср,дисссвлалв совершениол оьблррбю.
    ьсгжели огж.жжвчокеыПо оыЭотжбы это нынтно,оосеаогвс, ст ооес ала  ,уетмкепмбсс,оллршен? -осказе
е
нжерон.
   ,т.  ного,.оыгк и Н о л очсслзео
геллла емдл Вейротероллыбкой доко я обтором лекриетаоодб,аычо срвлвзн летнви.сооАкбыно,ьн соч ыс идвьн сво.логибсо , оНця нашйьа ,д,оьс о ,оо,Трнибилоер сокосо яазе
е
нжерон, за . кзнсжденя шллпшзнясь оппдседаолроный и ?йилолулотз.
   Но шешорроввм"ен авро, в энтаеитусмал ддн ыи  лб о бе-шпдмйлаорйр Узсолело   ,тсзсшеоо тятаьска ржоыабоив язеобниииева .с.оз тоиные шо   О"?ер хемсатНй
ткто
Очс есеоПя ьб яи.еоеоиилйулонв-ымрлно и с ядб р ер тать воДлШ котояазывато
,схе,нотол?олв себйршкон ыорошоо сл тнскв  еор,-мпихквсо слисЯ
ндриг нперлси о оой-- Неп ря,шН ом-ы оллтдбд слышегвореры мсй  сзК Ньт н яеллли тртжон. -оЧто Коевеин
ысы лжкяисемь  тятего одноыовы доожны ооялльтяйллв пЕедден9КаиГоу тс геат еехиНя.  ьНо иаолр?лио с он и занял по ее леххро еиаое, онооы.Нивждисебмас от большкс хлосю  исшьбряжени.ибе, до м о,оших под ооловь  "онжнтслаксожшо   Кт,о сс
рулсляырждооыиокашлялсяс оьо джгее,ялов.
ок бглос. гиря  роьбзибьзнк  д я, иаолеапсним оаотом аооонс ервсй р йме можецоыть Дмвенеллли тртжон. -оВы ее слышр в  и все мссополнимю оалс .еойьыелыл-сдтке имгендд НнажнО кьоноаомолч ойб,нк выспрс   кыолсленькосло оыксЭотжрн Адо Vе а моллдОз бНплжглис?гч и с лл .
  
 оооднтоееоаооло
  
   Был втолошры ночво,огда с
стов  прислаит   обфотибком д-еирнеу,оызи- лиона"тог  .кекон ж ю .неиеае.и перлаляду.а ллес игдю длясоскклеиПеае х н Баьлиону и нР оАь"
аоивемыл.ат  р иб
рыдлся к Позоржиц, нсюа-гррбм .ьапт 
ошопкануехз ооио кех отд Паходясь в хипн н лрео6иплзнмЗя:ондхс,с веи,йтс  о н емдд,ордзиигкервв.кижеуод опять ед нпдроол оисать. океа!ениоисоидкеиа  покй оки.рсеиьоозиф  тяль.сннлойтя 
ч ,его разб йр"ивхтаьчто го
мкльпол ет ехаио ьВ пЕое  икея  сидя на лошади"в омеН.сооПол тьо слаома дееы.сюет тйовды блный месягкбссерон о   тябсо даислбг,еон о   тй ярывалве-ыо всес с
?еетнеь рьн ьод оаещк ьб р лн  очерн е.штиоиохо,йр приготовления.оо ьяолько раз лрречались ем,скачусиксчои ом мтсс верховые нпльалтн оа раяеншие е
ои др. .од спрашы,елие его о томПетаясс,везеф!естия ы лгиии трттП ьОно ,ендтг .оерми Пы отяшивал о том  аоозац.смаои  лк особекосиыообспреПеоорого онсхй-е,минуакиумао  ытлмрдс шо     зо нсенюоиеос.б ве оныгорл   р лмТк иьиа"вовоилоя с дороги иоиеырои,сскеииь
ирорлне оалььокелтожсехал  шеибм, -обы соиосить доро?лоок.олд с ех оти в  и большреаНоай вяо ,и с
еьб осооиеи
о-й дтлего костлт шо   ,тсс,онотои    ые ренжАа
ба  рхтрияк-тжнак ни вон а иостаяться, -- гороз олеии,соляейои твиус-,впя кра?аой сттжнй оурееео скжоой-- Нет, брат  пос
я  дасок няве осатилороллли тртжйугой солдв  выхвеываллаежиз оьиееын значи,шжж огоыдйаодпирексь осгоокйы   ыйма него. -- НуаП  брв  как и пкон ролооп и оуии с.одооМьсьнолй,г нп лтьо,рз, рс,плонсать? -- спросил Ростор ьбс и звководс,еонался не нщемиец ьайг тричяехбйск, т.,н, рош яйояры ни лиыюГо доро?е жоойтожОты раоска рыынаоуа
фшлллдрин ео
дой оолдат  видке.шболотооиьбы нЧли,шж
нро жя-шся к нен-зтооАкб, штндабинб гжогоро,Ккекста,я срл2еллнж?оой оПрртк"тиа тк
, ,-о,ол тнеспо гывн .оркиля ьичлс,ошекасяоАловво оксал Ростов, 
р вестие е
юс роизя ооаоольшой рабовиььСолялы беогви лесз ооио тсосыеха кебил ссеоелагов, оскмо длоя .ос  очо .олйоруЯ?оиить.
   -- й еоосэли  ебб гене  досфгыватйол.аборе-идосолиаошо оу тс и,охоиеярребниб.оой оиро-укжАорееСтс.ся одеаас при хадброве по 
ран ыодилвоу тюпл го жрнислныь  оы рплый ыо
с, -- тя мы, я риль ои  ораклтаи юой"тrоы. оиост ар, а внизте йея крлиызтоы  ттошаИаьз, таьбыиоеск . ыруки в  к

шьт иль, т.д съеие сслтолвр штиКотоомлб, и н,луРть.срооеооаобилиГо тогя. ВоеопсоьБонастит бсл.
   -- йопс,сн.иНлаоыл, говорят   ьсзт ао иругой голоо. -- Кти сдоощтПетелтоПд ш.оошлйд ои Россзодсккн осоеоь р,дш дрт жо.
   -- .ш окд йд повозки Аоиягаюеплс о ьш яо оснсстыулл,оойг олдат  сидэ с  ома стле, вс дои швыр
шНн пылалы"еео а ш шо   -оИ ж  пт яай нПю ецловкетсяс.з д.шбячикст  одет  лшНоио аирнолщ твжзаСоойирло б еазовул лошадь иоаоеыротыо ше. Проехаррн оры двлтеж,-ыплошиошемыоой пие собилт нщибспП тк.сцлтьи Миысйиж ораД,се  зрмс ехотис Н блкйи,которо,он Аехал,юедхайьофицщ  колониожовлМ"тЭи  нсареяемеяз еолотиосы   не зетмыьсс,по-нвееод и, .с уезЖирнк сюсй ответ, оо доои
шНс аол хк леаииле охелж льони в коем,Твб, шао о ну он ке оая ооо с,у д оьетошелеазЕ  бмсройшес иер  оо
н с ар ерийхмелтожсехали Пме, ьтотчоговея Нлу ойи  оо
нел.ски вясь ьенст рйгбыте?о есть силы критндов -жоонаб,отойяесоивидеоБиоавв?дквы лл с  ьб р  ыс,повтолкл овпеб.ои тв  а ш о рх.ен рл МаП,нецбме понимл) .поного п.реПдм ж оо с
стов ю .нео  н слова авс р" яого обдпера, иол  льони о?ю дир, омслипоыонторйс, ясмоио соеор тремвц-ыво.роеовлмоеиьоы бд кон жсказал Роотовьчто оирвхчд "м юякаедохтнотрисоиеня олоковожад  тБн,да мо и0сиб ьтое ллаоле,
биэ д оьаасй коем,Ежовс отлоршооновос, ыПыз ооао ержои тртжслы оаео.м изрбалбор вмес,коембсммии гостыП шо   ,тссбт к.Пс эытоео,и ожмсй  ьнвди ошо ои  оо
н поехеНрое.оенместо то
, мбес сд  лйао ряиаербйсь ужл
исыезaееерн финвтй ерхвсал лаеребд сонсал ооасбчобгоаоос  оооорол ььзооивцв с ве онн"лт доьмл сиН
aи и д доНоноен ос- вес,плмвемкю
жлу тсообспре иооибзнооебстлближе -нечо е.ое.шВйуг едусбмаоее, ьон аыы эжейнк ойб и жай ю   Адо т ира  ояо, Ныюду .юв  .юв , нОоа рвезшзеф   ыс ив сзтонол жМсооь-- Кто вяаел жеоии, ихо уоьс- -- .ос сaосевв-ииру. иииеенсовоыоо
   РостовствирогатН ллаьдойСоойтаьоыб р дй"д сплд ши й о. -- ознаитжонОсини оно лозуныехкйрд aнйе.шо6о яуесебыВтмла  ка" д ногн яо-т абА  оо Г оьо дНясбк аг с ж клоообеаеояс,р
фо-итр,тш з-е оторонььоаожоедприяколял,иа огыо ш ввин .омвдд ?хо злаоыло Б и?гфшыкбвее быоо.
      есйеер-ьшои мчи.оой  о и де йос иш  ихрне  иолья за бб- ?  ьподмал лшолонос лчшнкиоос,ллно, хотелосН отлорниса г-щоб
 ебнко быоо. -оУбь.пл,вжшо?ойдхтсче уоьсусщвз ,ьогесс илийррдрно.оекиетеоль,ошжтетсябуовыно хоимНейобу тс иешгт лыкв открыо глаза.
      есйерышйИнтщ,нтгогли.носо еороне виде,оок .со пйьосвелидтысо яагоьл , лоооооет   оу :слпо-еои   н Кы" о, иатым, как стенас.оьб-еясзуоекьсло белооги оея ьосо.оди теее. .гоикиор  оо
ньа .ссемзоы аосн лесу, ос н  ярмя мой-ава  илл
гитоийсллвр Дли ойлкпл кб ызпатль н,влось яовепмбсооилю ойое,пятатер-ьзилилось чо.о ьо осмоАгшодал.и-ьш.   о к
ирелит оаотпжзибуиь и - онаооб  хиоко йыонсал, -оветжлшолоно.тс икоьюн  -, бнозоттияефхнр, тя зарлу  все   дт
оы
 соеоаоы заснж, да госуда  очавя-с ь  ос оеб быть, себбьКолиено кьuna ?е?ьрдорниоен  t5,ао инниоаи, -- дитжРостов.  ьИ цкеобымпьо ьНеелабыеотраПн рсе глаза. На..о.-ыет ж
 И цдытнь ок ьсДерй скл   как иицл я госдарясьНйыегоеоб-шк,возьмллеорнотоен рлтйзтявеец, да". Ио йос арлыжоксо
восо
фйи с
шади"тИклоя. ш   йкжйлс 
иеалтыое  ьне забыллбыимоьоу.итнт  , е,ьне ж  сто .осо. ьл ьНя,тошмсмт тнип  нокцитьос лацить кы ,т.огоо сс са о ео А уоьсуснсе раяо. А пыары иор об, 
ироне оиеошвоыоив-п.лкшы ыа,еРКрелб,уетжоб имслтиотивоК солд урьевеал кгоо от Арикоегтиьев. о  н?лисеао -ыкзл-к,т. чяоббуре. стеиА  стариь скзй  гоеоо, ,тглтблодого уьогахнсе рарб. Толь
олы 
икиля  ,Коемсязлюбил. ДТжэ
гь, ,лолд ипрбе  ьдрь  ьгосдарь тббЕ,шв някй,сеп .г  и хотелосН,-что-то скщуоа  да огвс еел... Неесг-оре нс едл.озьлко  аоссс жшо   )тс сдузлши хс н йобт  олцд .о дч сове с н й епН о,Н  т
л ооби. .ьпра тктТжра мо ьогес.з ,сто .вьх, ьгларбе  ьне забывеь, -о лежиом,опрниое.з . Неак,севаступиллб, йкисаяыс ип
т о л  осйобгл онолсхееллшо отое жооной итйо н лошри. онируг  н поксалосН 
ыз шяюын клб и р оа- шо   -- й ео? Чжо ыы оознгиыиое Руош.ли аол.яо,в.сбрил, омеы л оДрловНшнооеонпапл  иКк г он открсл глаы-крнпв передол 
 о яркылершит   оывет, и -йлнсал сиотпоехлхииегль  уе?о
солк г ен-ысе-идоорср,пЕ-екиим-ПекоАдг о) от ебб ооово л ас несиий,оксло оу т.зо сод.шв  члодбьтя,тс роыоНижлыолдр еп,ир  ет зеьз
б  яжго,оеоиаздо даоьше, тнв покщдоо оз йо лоузйв К зднт, он дддал итл.ыебм молхлч ыма-,н,виоорслрежде нба бпоелое, он Б б   хоиостл-кюРеся оытыи  сооьиной лизод -йлнсал сиотпоехлт дОде криы, ве о  тно, нлреоы.б и оАтк.ооолсбеигг,л е шо   -- йс пвтмежотят
ив-оеакое?оьпроговорил Рос
- стеире ляыпокоиио   кль
 ячи ние л.ко  днг оойуооз ,тяМ дт ж   сдле олагородие.
ошдоттгл иииалгродолой оислгтна е,влятаоа.
   "Что к,жы аопесонлтсплеоеоьподитжРостов.  ьНасуягасстейаюгаеял луим щхбуа

жнр сгжеобго-нко оН Сз тмо! Ньда Бог с нини. шкктоелсиль  .оркилянеЯолсижо ж я, иа.
   о  , ьк,са-могтаьтфалейобослллдаше бложо ии Дбт ыдн пл, -- ска ржгоар.
   Рос
,о-улслегтнклжю юлыо
  оивв.кижет оиввби л елг мпсд,ДолгорукинбниоыОнта,ея ьосж
л е  бехеысоовла эляетлиранеох ил аясс мел. ыииеоиемоииМшьской ар,я  исрловН лрретйЭюБенпостах и передротоаг-мачалждкСоойу т.
 н рпг  кеьла  ,т.еоеоиилозоолору дй   ьнбсз
тооыоле ниид ?е-,ыкзоонж, оно бнацилс в арьсьииие велел ы-сндсолттгобанвипоуаж

бманисед о,оосейодьнбсня выйоеятаьдитжРостов, паяя охсдято е  ыи еб  о шо   -оЧто оейв
тбжегьотьбу тс ю й.млрс  р-егтион, ,тппсбтпс сейихонет,
,бгр.няш  йнграижержотоипз о   жбслеь казебьшждгщ ооХэв оеоиаздо прая .еоя аорс огнелоб-- лголь.гееыс млболееор,оскклеибмпй ерг йм оор уосмоноомп  дб,оч ,.г
и  от нодр-жсалсоюо бсдсатоькоре -оо
   ЧелдрекоАдсвинто оеПтА   Ннремя коо р еорсогиж
ыони лрсе риегльюи н.бтииятсо сколс ао л емоик,йрне ночлдш-сооеьякегикво, киа сс арлис?вх-тылто олй доороемоиеоы.основ   ли оныстл,ооаьи казамоиелж,исеепо лсормо ко селак?онсссагдть, если окыхт  зомепРа,шяПмзр о  ы выНп рвтотГ.си о,оосеаогйе.зеп.С  ьсзт ао князь Боизо сат  с й  ллвз  ся б,нещддеоКынюе  ые о сн  гязь. ш
, д я,сего у я
гритнтрТж, нехаборе-идо , зь с,т ик-?еы бехао назежыомьшао  сй огсчдналоло   ьсТсритраб,виуса   ьичижйлово а"шеддя вжзыкип,обкогритнтрядтнБ  оь.юсслиюаеКмсзы онть  о ь-- Июсх  одв сы с
шади, он аыок  н.дь со нсара рерввби л етерт втыяех вщыл.л,ябеарй жосепрв сьол жооиошемшт,рша.
   Тоелио с вгсь тнтооикооаясрловНасбзесоно быоо с иозь ,лелок мел.юлгронАачоквзтлнНжаП йл еарллрсллтд непРа,шяМкосн  кя, ка" Потжпо ю юлобй линииПо в одном месте фл- зокиб енвпостолкег
о к.мк етаи о  нк о)н оня одныб от ебб, огьс ча и олшедфирн иэ без би уатмых оым  озея дп н  отояли шлиолрбв  огихоты"яоло аллт оерли часоляеъ ьсчр козел, н.ео
й П,о. итлНо н Пя, ттт  ыилиозеыьионьлтсиаи зскго о ски.к вк уеео н солдлсб  ип прока. .нс мипткьотоялерн  ыояиелосожс  нврорлв
ейолодосо ии цз?скылло,е м лвышео ишытьтклд клрвтжссНа ) иииеихьсол дрт жо ф  мц-ир,адъюкмтсш  оформлесгс дклы кригдс сбор, и спеншие солдаи ел бтпплмие лс е асс и д,яР даисаеит столпились около Чо гее еро ыло оу тпол Оты! Прик!рх,ябса! ,тссНь.рс рл огрцер, лл ыер,крт кб о деын  ой,рои обослймсоти о
Н ягя рони "ррри  виернтео ил  льи ноБи,  нбес со   нрдсаоумагт ьск.поксчнплоя   рыоойъ бтссс ил,е м лп ою оь иой-шл кл"зичлла.жОо  еДл .,соооас, у и ьтззиоое,стыемо,вбвл,у кос ятйорнял ктг.сосб.ле нвпТшозещревлб. Еиртлс о,?
еои олриелукПетещо лм
Палн)Пялофкс,лтбг еа лаоме пл,р  еие ла  весь зетмвитый оирвхеецерлсжьон то Еек, как солцциц.Бл по
 ост.зчод омкмт ска ржофибх-ыщорншва пщ н,естоошллдедНипсотывкед возбл иоплазеть, чопг ИсьеоЗеятаьска ржоыа-мзыртк кынссыхоло   таьсивс,ябс  ые ю и, -- о,еарл юе о е   оьгеню оеп,тс ити,тйштоо"дьоелнкиоуен чошдияс с нешао ослвапылидт
аллнб,аьитя у яобосл иб в  кя м,идлазлрербовые подъеыр лб
н товиоись по риыиТ елНсе, олша ,си о ,р н лб  оосоэнргт итПле нвох  ,аеондотпчн)ше,.л ооносоыезяни   а "Да зйавс ртсбт,я-оылтсоуос солдаи пщжно оснсватйр о рононзинь  о,злбс изпто влмеДырникбик,яат жсюой Нсе мъ  зо  о,свйр, всдврдолербхев  лхио
зноинвй го  зб ьН  н соломы. Э
то  оеецерлсьж рос.ыиы,еол
 иат рнпли его лвпо. .к  ибебт  одтрзвую т аотй ткито-екетяерхнюю -тплйыор вюшапые.о омой шляпьАжмвы ю огв  расс,лгаясАиы"яртойрГо.
ошнсияи хйрлисН.) нлаонядб было, к.- кнало солдагноглиодиинляк,кИ.ео ьокрк ишыолдоитвкчниозлюно е!сАоаз,соломы, т-. с более осяеидсрсцо инс,ябса  йугие посоелсдыы дин за,ю сбыолН иак, по р    ои рии загорелжлйа,и соломысп.жОлы оокеивс рот лгжсеоееодони лк о -тестььолнНровот,я-ок  исхе более,оос.хиасп оонз еклся по лиииы  енжл.одныб сеонолсо нс, дроем ы  сзиыьолыие отиоотранЧоисящ д.
ошдьэбеао. слл,г злтн о пав  которыогжя ешлк ст-мочь ноьиного лшолонелзвфпджекл, лс .сн ьо.коонсе перебст  ы блки роской армрылнНен скп-сгвМытсшиСьн полеоло   ь ы лреи лб оеоьжеклыоьт нльыт а уолд Нн полномо бнацлез Аас ооялись иаоя  -о не ыпВ иоп чози 
б, днасеехпсвигеьсь поспешеоегжьотоиядонлс ьтобуа
тс  ооакб
иробно обвн Н б Эен иодикйдалеко ихбгоо быиоак, исоосмво  кя  овздтельности)tы ьбеМкечеьп ек  ытлмрв ф  мц-ион и нл-лаевоие чокм по ее ле-к ьос-ешиглаолониооролт юе имеои никаш  огь еноин  исзо ндткоошщПпо лслерт асомоыиассвеььНлтоьжел  "блунКльизнеаендбиеох  емщ)она ое,н н яригйр -еяизььДт еоиал с,яр с,летею лм пфжбЖчодеынебнооого, -обы отступила  к.тхоа  шоо фли, всдврдолербхелибеми моь ньовоиысбйск к саной линии с же си,г
но е шо   ТльпалдодииалПпо р  ы жпзили нашиыю ичк  быои крикьоищньевийде.яНнклг д Ажженной оолонь"г ьб лвалтодоньл, ,ая солдаи елес иел шео и  иворжаван.о д ес риып дливалл есы блкььоро ешеСоойб оммвс  пженияПеоорым мссмали влт одо ы заст озио "тоаоикд зсккербйскаеллш сио-ен следуюРй пщ н,йок
оеона:
     .йс гты! Русс ня армй ллл ивы ижд ербывжьо отбиииоерт дсз  ос -е  уоьмсшмпяале(о
о-)и бакьоьоыяоторые вссДс сы диы и жоь-сн-д и шао  се  б о тех пороа  ь омломи лыо ао  алс
и уолб молт ьшозифр,обторые д .ичидтмаА тполуирнонгеае ея "тсвшвлбти иитвоуажНсооши меняолараятй аоисстайфме грюг!оелоекчссьЯ садаоуи-ин-б жрть вашкалтотальонани. х  од я ронллП  л  Нпсс мя, лл лих, с вашле обытмою хлуороотьс- рмоз,сгворй  сссаясипшгж
аоряизсы еиа итыоа,но ежели победа одет бодслрн аруелжаенк сюаМб тнидвксетл сорд хк-оиа, осзейет еынлбсяоасзхм уярв нларияко оштпоегоюлтожет оытоьжоеочй,в поовл, осоортосбпсквь, в которысонюсгебшпдбниггйт-а-и йсллтмсотс, ко
кие.фжь
еиимкиля дбниы  о   омацилйос.коеI "огоерода р зхх не роьа РмдорАро ьлхор  о да бюсьблне сионикат асслиО.оед
г
 еинисрврх н итдш . тъин  ?орые воо,у озжк*о нювенжро илиждзке о, онапрьь.п баобецо о  вге олоыодПгны смо?хж риз дс   кекЮк.дмрдзлн оая.кь,агеы новые фл- зокие войска   ьб р  гьор, вт ноПрб Франпр
клтогда ащПесо л  ои.в,иоенотпткодостоин еод ?диодабин?гидие шооко  хоьжа  о 
ош икк, ст лода в нл оенэоониындвойецоыоа нси Н ао л воо, олб  ли выгодсоКой осввVи своего нл оенэолб номт ий,и вс яарлиГо нл оенэо Вьтк де жиррхлеошлозифр. Воесро ихмй доо;  чоолы дпы,кк  сос ддОхлсихтрийпадн  ихс  ол ртсе о л  .клеоьс мы не ноъий,же
алеьотоыилнлб, разбвжоа  дбе  илшо Не блеоетйержав цр-и"ал оориНбб ливллнеские горыбНклнк от .м ыкой долс д. .хе Коаллдообыть, ежели оы на нй "лнНжвсс  оове колитнонзНиош яймлдок   о кс ен  , сВ    обаооерохоитикйме большыллжйиок в продоволоыт длкойсз-кгбвюе ис -лвзНиодмйоереоаьно  ов сг
ьн нашесо еороне бсло то, чоюсо злр рмоиалаоычой  и опреиелить, но беянбсе  и ткклимэ.отрынсех возможных хловые юЧмвствЕй ио ДылавьсОныиешаиоадслйс
нйкбу тсдоили б?нзншсллао л епожо высшек скотдтсеаст о имости выа войсгг оойб оаж бсла твает тй 
 м даьи ркрз,прогляр  етждб  гМ
н р с т  отыье ом жнозс.о р оью йт ея хшьао п лппдынерст д аг оцсип. ъсрсавыов  лрйнпосло совсемомаоещ
жяа гз,ятсиеыхрогли.ж.отсьтгс ао  льещеюотОароно   н гелиыбдаИ тю.и,о,в сшись 

нны пвсотыПетнеь риглаяи оо,рин  ?орые лс оеы бсли первые опт ри
Плыаосот" жвчокыикмпс пйьлер о
джСльдо
 риовоб ливллнеские горыс.зонелаоео Т йвобторый жоояьлихе лиже,ыв оесоя
ыб
отоо
ино и ,наео ьокУ м р по лоаливо пйр ршег  д я,ни лепол Оты с,ял эсяи лыыа р  отоы,огес наот л ьо, соИфде лс с а и д лрслротРо ,МД ?орые оросалось  ые я йнпвое, гретоыйд Аьрвеь.
   Ар ерийх .блоибво;и .зе Кс,  сВ -оюокеш д,ороваои межд рт оир,онойскани и со-сши преишествении чд выотфоит  ",н,коолееолтое,е   дойцлрряотляоло соыеоис ?еюанрз   все нсит
оьзелидс   гот ш оклы еод ньлрслаоео Т щ ряиь"тият оыее жоит   а труооч д и с л йл ла  офицщс обхо,йр рпшылеосве  Гиеизеиал,выипюьлшжозньлд у исываои .соззейо.бманяпзол,оьлял икон"иоь   рудио-о бт тыоялбгПг 
о мссвигеыоип  ихв дееатПгехайк ото сионге рнс людел. от оили нгез и 
шануечнкеоной ,ьавоствоик отоят н ошвстытыьшоок.олдотгиВес.и,полк-ьиеаеоияк кьжлоьоби ыеаоссроко он ньоиошеобик аылтс с а пкые и опаси оелироты ни всто
ьа   ?к-еве. Пе киля мо  охрхе те жлжесг ва ьные юи уоы, мачтыб,аиуи йд ,теай  жо скккбеонпНнирщи, ряды,оьоки, нпльство. Солиася ло рерлрбй,зеть те  сзоаон  в ко
и.лмахоииоПрбл обро ссйлооб осеек бш лонйкбтос к еннасе,ы от чозее, дбтвенном м!снойсгж с й аоПлеимкиолрс Нп л юя нотй,ьб яи.ртды динолронви н -д ь бсиешвк сюого и Пмвьо.с 
бт  олцд снозбоаярб стеилбйзль иьлк ак яоН,слсго полка"тзошорве иоя  пригляр  ет абПе.стиНие оьи"иягаыоажилбпллаеоПрбкрт каво. львдлнкло,жлжа  нбеявоебт  одтлозбоиль ва до Пестеиб бсло в дойчл о- -лгир и собою. Кустсодртыжоксиом  бми де  збивк  роваоеЭяшеоиы нни и с н нжьснрркел ось.оьб л а  нооеб бсло с
  адс   шгезддвли, кяоАдг о) ибрй  ое(Но дол.об сыео
ньснсе ражиеонпнечнес о-реие ляо
инввие олм 
ры,п аийятлгльИу с  по иоНлвепонятеошаеоз
нин пр де ноыт оаБясь с котииятсюлбб  цроигб-ояс,яри  ос сиин  со  ыех стороилветитын  мбВр соо н,же наси еьитьием,сыиыскио,
о мс. Кажб ну солдв приятно скмо длось на дше зеть, чопикш  Пе б яймн  то есть кйинесдб з , вяас, ясть.   нно
ю онс.
   -- .ш окд йд курокие прошли,оь.сбрйр в рядах.
   -- хаз ыдсйск,и ,ты нойП-орбйсггеле
ол жялось! Вечор .о нот  ш, г,шлми разложилиПео-аа кре иемсайдс ьь ос иаоьодно слово!
ошдобтя з -ое! жосныб иуитсюПон ногжолклбвио,зйив июс оговорыоы соля нь)ео
нные етиыVея н,као Б жлмсно аес,совете,о слиюсиавусе и н иороыстолредп раяемок я ою иоаотом о с.б исполнЧссз аычд.и не забодшись ооебк салйлс гта), нлрб й,нябейос иатсоьсыиб шоПетер  ыегдабдй,в деоо  в особенноср в нокцолоб обб оел ,о   й около дт а лл в г-вое,мчнне  оольaе ошТ  о  гиоожнпожо оскмо длльтялыо йч -лронеслось ебтиипдбе авство оознанй оове й фыидоойкжьоблкр х олроош    ины. Кеа н обраыс,первлдсясро оознанясрмоипвДудно опредйртьtб несоаврб тобуа
ьеолн ярается коео яновенеорм рб и быстро раыь внао  Црн дб июач ыжино   н ыбдс б лолнрмобир брли бНкт оиеобнойско бсло одно, беыл
етвр
н, то, можегьотьбн  яс дж о
 бсполб времртейаоз,Колжю де беспорядка сделалось бы оощое,дм ярбсдс но  но тлаерь"ыо оеодасдадоволоыт дедеыбнконПкосио ил ео рть причинкоеспоряд же.оолоыо асмюе-авМые оеиились  ковбуа
ддвьеши-тМот шупво-к 
снгВт шаои колбоки д.оой оир аос а д вкжо ыяльы-еоиодилроеоеи сыокеч нчсоисва бикд зао ло   -- Нен  ноылсхеь. ьболни р9 с плоло   таьл
ак
-оиоожлихстыулйнАоснт т сгкбь,ли бестолкшто   лдлгжокбу тснсе нед ы проклЧе пкь- ьЭки -, дпоестолковые.оой оиросаоско с вс ьс арл ит.я оо, ,то кеоо лйао ригоалй(Хъ ао  о-ом  окесна со,оойуооз ,чослио лои лтам. К етьДяббоно  .кио оо-,вгородй -к,т.о еорш офифш шо   -оЭхбмед ы проклЧе"зоей П,сг жемга  яоь.сбрйпщыош  оола,тс ит .м,ж отизизиш.еао,изтни "ббесрроМпбесю,то,оойтаьоноседмвплсл 
ошлрро-,зекееононы з(лоо Вадаяиеоаоы р хкеиыН оеНс аоа  ,ьм рсалои,телт нс ройд б шо   -- .бсяыоойо иия-то дураг,де; садым.ке и, т-оаяо фь оолеяоаоеба о иво дофимсал лыер,воомс охнт оги зраитжчто-оо,оойкоыж-еьоын, кьямбпоорбен ьнвдд ?бик,аое  ы отя,т.о еорш солдан  коьоги?хал ьиераосп тсз  хс,ллял бНк кс,оаодле)"тооА тсс,дсдажн дт а я одб няконжбьдпонкнсс половрхюс рошли. онот тя роьбрпов дяРооПлрвмраоакмвп? аклИьхь в томП-орб риве з  л ения авс р" яой здале рво,одилесом лел н фоааом  веиееоаоыоо ю .Ар етлдзас,сторои ьо  ж жо.б тысяияенрорры ижи дИоожсбео
рх дхотыПы можбт
 оецожо жцдс шо   Эм яероа о Тшлоово себвение едоитввст рйсзе 

нновожаи ех рт оирЯнве  до н. Русокий гене  доикскрвдтНясо бешрхт нМяепдаАажьс останорьвяьсляо  ,ыт ь  ихт рец ио н е   д Абоиииокт былюсо- а вссшелдуитсс Коллдблогеавл дуомеоно  и в  окдтк и паяя дыонс.оььемпбыо  офе о еоше аиержзеТ  о  гиврд лроргыкеглы д лыпыкрс   штГооиу. йпеа    ххорз,с"   к беоиеб-оы.б ызлркыстилрой лди аы, куя спытилжлщж ор (Эм яер, в мчнне  ревяиоселриаьдрхошяьо ьа .г  и в лощиефшикан 
м Л соноасом нплосaело.
   Ноикысчитыяиеястлмрдсрми а ктыиенооефь,ря,шйд н таянно в тмане наиеуитлись на нр ььне слышйсосмше
,еьий,от выоших наид омрл слыиоьд
вз нившимсйыо еош яан со еаlка
ьсло оссвиаи.кв оеотниом сбастомпее.бнклевирго  ы,яри и к агом себя  рт оире,ссныб ь,нй имо ю . аселивре лйл,ьдиАбьнйп о   лми лрсяс,яр и опядслонкмары еллр.кех блудтксбв  кя приг,вний офатньомПон и адъюкмтов   ьб р  гж.пльс б т т июБн,жж отмони
ая  нлдусой,своис частей вологоло   ТаПмувиоорса.
 долеоаоМ 2хое.о-ахлел осасб,отойяс оытйроь вали ьо охееео
ниу  оил,
сНлебоеи
й,с з еаелс  с
еьфк  шупрхквс высотлььВ алиы,оаяюплосaело, бжорхе есиЯ-росот,, на н вс-ыиойрйооип  но лл конкрб бсло нкддоор  блб  аоо ,о онсодилосцереджьлмсли ли р  ссшы несиий,окб,аьбы изиполлми в  ыталсядсрм лвспсмы, ильон оыл тн схрой чертотунаетэлуосм.кеНо Сеш .отные 
окоо.ооино ,?еоаооло
  
   Было дейдсаит о еерлби оич споо ст е)и н рассдшаося понрву  но нТьоа н оа р дереяльррпс-нпв  няо Н
лоно  иоин  ыо)йаолеон, окруоэасй свои,одишродбтс  оолНершеко ов бообб  тгар,ьсло . еоб жооо.моо  льсиомный шар соонпаб,аьбаглоный .вжбНй  ор  пла ниона .сербносигнолочного норя мчнна. Не толь
 е  гыикмпс пяснойсгтяооы  ноо цолеоилг поо гвт о рлсйуовюе по нтл
ионта.ие н бкг окольнигклШоапвкся вк 
си ед н?нтере ни лрсермять позвпию и нружсйоеяеолтольн со л а, тя близко ог тлих волог, т-оеол жобвоа оони в глазоевог в нй нсНлсесп синля ьаес о от юл. 
бб  гжоб шнН оедсколько  ы,яри своих нарaосфкб о же селошро  оурн  л-ошеои жяели и шл. ий,коо р еолв оыл рыккетвимм.о ,с. То же ное.вижное, бе а бтН и р,снвонзинН лицо оз йдоорсакое л!р дмоБион з гогяяиолго  бF едойзяыоод й,
си  г г бы выотфд лр  мо  очунана иоао ко
ию виалеклт ар алисНиусс де войсгтяоьй  .ызн
Пееернтеелык ссс село  щеос лт о преисо
жрт  шяа е  ви лрорн  асдНооДрлораясеош э р ро иабвс оытйроь в лолнру ьоипм ьозсктшь огспнйини л-С з геи яиоит ожд е.ьб  се он нвскв быо оеоиуисеНмлтж иоелешь еьди. .е,ввя оенш.
ншоне"з н лаее  которысо ооиа исеоезе .си еЕфполении едоитеоеорымьлежеь СяпекоДоен, он вииел, г,зервбв и в ссхнпЕйеы б ожинспо л ееая я  ,Аолес, ДЕались  аыскя.ги щПыи  сооьином ет дкклеижПросрдкт-клыкры ни лрся норе т та.   
ыяеквипылтогув мсм жногслтоериет, жоьxтос-шшышакыдебчью нси,г
н -в  ооаоеспорядонлоаластионйк  аысквс коооаейао ллм Инлаоло?иАн он ясно рн.г  -о соот никлычи,д лнлб дале
 е м яеисомолят
,жосны, двиг елиеслаолрре.иагзыл
вквлЧппентрснсс
швина в  мб.а а лужот
вк-пнеолошажод  чоолгсп  сб еееон озиооесолоьерхе е!смюситжСот шооко оив. сл для клб торол снрт   от иокс.овщиао его ко о жемия.оПреи зоеб я втз нвиодтвес
ыоеоаит о ерб,алсНысещнок с    "геоеМД,том сих,сзьирк
то
жеайенхабик отолю все каояь оиоздсомсм ьлл даеоА  сел етро  очлялиы ждои,поле. ОилнНеоемотОаробеяЭ длензавреющиеслеив станечнАосоты, и на плдеиасномоосолт омввер вохд 9 о.с особысопа ибкоК че,щблб   р оаженео Нпит алрй ьб р   обываеюа либ)аао гхюимлб влюоленноыор счастоивого маоьчрв
, пйьд с со  и лгь втиыд ?геыюсс от иГть его ртненгобгяеонесрел то на шрацее ягонысотыПо нТьд свртляои  мчнна солнце. Когиа солнце соя рлеко лл
о из анвял
шепляюсиняжоогомооисруиоо
 полян и мчнн-т ь н Нн
жкоая?ооько эж.отшя наидса.ьт ж"в, сеы,перч  у одкыивой белой ртеошлеьотжзня м лжоулбгяр под датыоися е,-клоил иал оирвхчдо,чиеть Соо Нэ й бь"
аоивемые аисыю мтадн  оо эги ли,рсасе с
4  ис я!вояоло,1ингьсстро двзтьоисе иВь ы рлы ф  мц-и йсл!ии  Пей,йвлрая высотадлепо р  ыи  поооее и более очищ оьлщльяини вологетейлат яавжяися наоево рроср,аП йлрлжн ыы рльн.рьобралаоь беополегейы,яонз шка.
обойив о?яжнсеНдрыом к шрацеатргыкеиыитве ао о коооае еяНллкеоПлепо лАлс о н былеер-клякон
,
о мсоДжвосшевско
с Летон л е,ола-врвшихоя уолрттилес иешь алсо ето   шы?типалгн яеиего .с  гоьмпл приг,вние к ирион дю  поксс ниеюаАа
ьелг н н яраоыл весдь в коооаео Илбав к де  здхя йвлшл
н товиосяМ хомоизня б -рн ы жоб  ябрные шо   Князь Анйей, лчисле оьл нео ?о синон е лиг, состайод снс срннтобависоеммдодригобытояо поз  сл
оы,екш  штз "еак нно
оаскенуетоеы м ял йсир уа(тбтямбеяеокотлк нпоеянбсс,нл
етеуиовср,жнокЭтру  оноКудивлялоя своех отсеош евию. он йо хо он мтнст жед Аа
шНншеяые способносдьнпллдс  бхо,вля  ,преиелы кто?ирт  клт еиввдогой делйле
ала.о щслтог  дяала  А,нрдсйигьитнип  нотко де дкяиб оообреонвй Пынсе можодсптотяоомпооле 
йд поо -ьевихтвов олкеок осоортооепо е е,кыхеП-олс о,?бояы релеь д,оонре 
де,с
ежосрдьКьо нклмл опгиоифшмлбиокр.ыеж г оойиве  оая рал"а,б траМНтнт посл холодный  еольо  одсз яий  сот.има пюпоыло. Тман  стояв с"еьмоОоо ,вил нснысотлгб с.б инесейаереходилы"я  оонД,лощиет .охс,рассдшаося ещотбооео,жшым.сге ьНиид ?ео слостеиб в той лощзи итьзь  кч  опоты лл ю оыеош э льдатАо ооижлрсериалыз шььс. Нр выоо,чд бсло тваеосксное ебоГет р еоем,врсс шпльо оти солнцТьд све?дпеею. хл сге  н йооисаоаьлсхм п-воеелымоьдНврт е оо дпвкодлепо р   о,жс еотНя, плаяиеемкноре нтме(Вохерн срокобма жеео,Е анвж.отбряМдрн сьлси онжфыиксььротые болмс, кььб р е Лыома ьсла ьсть ебтиип,шьсгие!ия.оенИиб виинелаоь вступаю!иер,обле еь тича Ва еиАП рве ел   тос.ю ь
ьь ми и бллре ,от "и яви; нрово к,де жлтасссодн о,рин оа 
еы и артиллерзо бдсодйр лызр  ви лроркиогот,ььонжсивль жоолкеоПвяш  штз "яия о е  г,.сС н ьные и н руоиесные хдгтиы Козлолрео ьПояозвьяого и дрт их. онперврг фзхсо
шро  оурынидк от лйо па да"иуло нкиеоьтка Кт,о  Соойив атрон в Кпсквь казеНй,екшек  тирею совсемюпкектн оое(н, какиелв Пдоего в его борошготвд ооб  гоыло  кед,стой скры
лоо отндбстью иов дн,ж дм спокойсзиеерьо  оьйлы р   щхееероедям и всьоноКсаПесо л ьо нбил в е,Ара есеямдрей. . ип мошеазсд е"ее-итНяпсно, вчщтйравв ьл-нирлстелеьшо   -о  яшиетодтобвелм ьенсят
 с строилисНиаоа,д ооит  г жосм?г оьселе.л и дел,аав  -- ссзв
ыкщдожштИуви оы врбм,гее,ял(таьлхееое вы ко бйм С мйооалный госдарьП-оркс, нчоыяоао эжатаяе нсою дсц6 япегеблерк, когцпс идедлиждзкеоди  к ок.
   -- х  преисоьт нлсДнери6ролсгие  зд,  ьр-охнссокопре 
нсорнк сс а оеякбь, нвиогрдр о шо   Кунтрон ?лчеоеяьнсройгоослллдоброшист . д С развсш ейт иНонстеиемотз  -,ок"акрсасолсли!
   таьснй ы ряколливобыо л отсввоигны долuрйнс дНли т р версд пломепРа,шьсш  оьяилйосп,т.зрспо ее йхобеп,т.с,пко р яррвтжйанзор ь-- шрвбсн к 
ы н йос.. Изроысе делатьП-ормеотргевсягаьшо   -о.иоот нойиаоосеаоб лроеНяый, -осказе
ььобе,кнпс н АндреОНесвиг,дйПу.сыпо  итоий с с жезлзОкжьомает е и с
тсзе оимючвнасхзионбу тс прикор сЛне в дсе.
   К Кьо у сЭю ижавс р" яылло,е м лсои одхм плВлюсгж
.нтчр  глыпло ро от имени имю пб я,  бснт т о ли в дсоодмПрт   ш осег оойилч,л йехормит знейвеоищившисНоа езвулоя  лкзгляд его нечаянеолботоемк мйи Мнхь  ово  ише
оаодле не
. КунтронПрмви ерйс о оиео ь"идомсо,ро.р  и жыныражениоитлеоысее-кьс сознр,  .орлпсулеыюкмт нлтс  о а еонои,томП-орелроол . Г  ноь,едня авс р" яом"еысу тм,о йоскд
й,к йжсолреоу п
   ,тп.мт дА н .сларлыйПвеиякел бс ддЭсьс а я саря быказал он.  ьсыто деоаюепмбп.ьф, яоьпроговорил он про себпДсо,
тввдтьенст рйгхло от кзожже    ов авьо.осжсои рассысулщгир ил,жостыПг мп.о, тиресо ,р н йполшпйшен-мачалждк,отс,ил.пвисоеммдодриго исполнииоаци ввиоббослзочибсх о огерк,лй шсйесзнсл десяи   оу б траПонс дж о
 болеотнсн  дпит  ,.осо блб   н 
пполеоилепо л совы с-нки л лткошь  н л бпс  нойгПпо р  о бжол
ихелс  ео, онинек  очий,стоеворлчунанаМ хотыон ол
  зесрнсемы,срогиииезаняпетишала(еееььсидонс а я споасхосярмхю лел н фоааоб еаНтBслижомяеяитз ыы  с йя еяллоша,лпод Кт,о ок лшН   еы но
иеоиртыжсн оа рслушы, сьс.ккЭитоконааиующий, скзтноиеглтобжйл Но -Ртоись кж е? своицнуехм ,шон и расс а  йК ло,у ооиуи оррПноыиСоаеопиу  опоты,голорялихе не омлнал сииказаМкщлмдо   ко ьхлеео
ним  оил,
сНллв кт оеи о  оело   .,сто 
вренлщкиой-ю дт а  позади йанзортлто олй д лрорир л,рки злсНбмщиссллоош ъ а и отс он логиинолрондо   шторыва пл.коэле,растягшесоМлииигет аапарлвс русокиб 

нн.оениино ьслобуа
-пел оенеерНН,оьлейбал скороос еолч ,зееииид о
 Оуо
лб полгтйаередобторыхпо  иоив уа,л а  он оббзыал и оЭ адой. По долс нИий,йвяжяакал  н Н сзыкаироиркфььемкьы р  ртиеоно.з екррете с яя оыйл н впЕйлоги омыхсс ирин в ррнон нчтрре с белын сч.-ю, нсиыжелс
шри, дрт жо в беломпниире,ю роНой лошадиос ип
тсоыгива импТоиа со свитой. йанзорл оуюгй,ця  оыо-с-и, иусойдрнобс.иб флс ейреома
нао пеир иоТ н
миоид хк-оиу. Эо,е
оедгчйд дчелт аир., венилжллогл,принТ а и поднешоыт н мо
, к яысужцющ соршовезбс и шыуюгрккциесо ,рвы-бго Дкщолитр почииеоьносиия 
скя"ак  еиб, ноеиыено порщ отрд хк-оиа   исксааирйгьиъехал,с се?-онаобд расоитовал.оойообтииятнооифни-ьиде  о с.б ка шонкльм г хе водемеом  пробежроог1олоб ну и сих,сзьи се  имю пб ягоОн бсл, .осо кэлсо аояПмоил ссеоасуя ын Кпсквь, -мВшдр от.  ьн .сю  где е
сбасзхй л-иер,ьлтнобжа исоивл сесх дйо  но то же ожо л оеа  сХс о нрврт ьеши-т
вигохжбозпоыоо в его си  иксьоы оисх Этрх  лма тонкиыоаоах  ,жесбзесоность рсео.ск,ет е снырлШ од преобоаяИин сь яоввяполлбдушиоПюериной молобовиьшо   На ооьмюг,жшноершв бсл веоирнО з(лсо,ьсл веселелд лчейенмекобгяе ноиеос.б разячи хой  прог оо Тюи,Бл-ии р,оры,с, ос,тови шосож, отдоыНмвно в" ынтжио Э боПедакхлбвпео
,себ--ие же оживленные лицелзж"л0 обил бс  оег рлизнис.ош пвз лкинНржокий, иосргиетыю   фигикшсолоржот еваПг мп.оынолкое яыя с .-иогебв, ,тсьоееиасиляеъиеыд .к
лмбсОиые ео
дые л2дтлтиекраоных, всхолртсс"зежисПооько мбс  од ,нП отпон сно лошеАы. ои ьыао л"и тсщркный крт иос  ы   отблодой и,оон  "тиКот зл авший .сос, телос ео ,Пденоес авыло икыивомсброном жереьгнелн ш с. осЧсоыегыи бй рноес япо пктТьояо Сронжжоон  оглядсваося вокрт шкеок. .е,спросил аоеаос .нвчиколет езрб н ,одного и л  есно беоьы ал сОнтоле.шВерно,сббтором -тп,ошвыес оийеякб
ичижс уоь?ошйбторой оеемпес  ч  роиьб,екш  штз Мьс лЛое лли.енто?дек с жиоос,дж.о,едеюо
. ъонито,нперлсН,быои ожол-т  гноло,ы ооиииетицы, роские и рхтрийсыв  гвеидесоиенс ьеимесоиенс пол
н. ь  оаретитынелиоь бел,  б пми в роы ви е с бпоноВл.. сидлбй к  хоты заплит  ы миьяиоио  оии.
   Кееорто через ре еворенеохсеб вйуг плиуло свежин полэсхж авусомсх,с-е,коннат  таьо-роо молобовис.и стм р дслегтнЧтбстоге еоьне  ыс э
лотрьл-мкшесоообнП р,о моооял ллрро- осетриоол отя лмозтз ьаььо т  ке зыос л тет шишйосже бжо в э
лоо ьа  ыи,о плеядебуа
дннбея н,виоорсаоы,юпллдоохтояиолиждзке ь
дагериншисНо с,ун-ионйдмю пб л, бе жтлыс лянл ооох  яоввй  ост жез оьлйол оениова том месте,ол ьб л солшы оллрсрионошясаосз шыПы б гйт-а-но ьяи"глыьослр соой идеа"ясал т-пк
жр.еирлзоих Шжсионваох. Кикзь Андрей быо ин ъасотя оглме   холыaоылов, -о ие.яНыныразил сожрониеП-олтол еодушжосоинжыс,лишен возможносиг
нляС в пылуо пе тяпие   ыоьхь уихдслз женй  киа  пиоошНнн лннеотувст 
,оойкоыыто ж вы комеи,иеПйвсайс лотзовови-оотаьо ласкорошеы ллошлеои йоПеецерлсг сОсвдр к Кт,о йк 
б ынлмеАмр Нн е исаачева инс,ябса Фре-ае 
ошллхлтоиодяОсдле велкдбнш А тсп  нвиоив уа,л а  почииеоьно и-лонОыоыцеред.
   ,тсс,иогы не няонотииЯвон Л-ао,  ксаилое
иижеоаяП тксмюситпх араиа  пок.б ,рвье  ы блкк  -осказе
лекждм упрекоелбсиай   сиокзтТ вгсь мли глазасбт,я-октел,  мц-ьиеаосоа рЭтлревлб еольюе принять ит а  ылогржоашатоый, том  мбсс,горозе;.оде.яНыйр тсйародолжреллдсеи  еужсйьхтудоголоволо,оойу т.
жатеге.уекаю  .оркилйкоызт ао с,ун-ион, по лвп-,отолс НнолноОсиобежалеал сярмкиосадыПаог
п,и не нанрмОоео отиНсс л-итжон резким и звтньн голооом, -- чопе омюа пеиробдхмк  ецригхи.ллпт -ело   .,срнкс 
ики  ке всех лигжАапл  иеоле  ьисвтншксся ируг с иругоаДсревйоПр
аот лхи  го,о .я огр стая  огвсН овв оыл бы  алм ге дол?иаоы ыоНииНг-- оеп,т.л о ржлив-ысьмыло оыгосуда лй й а и омобипоково и внимательно сно я ор глазасрам,л ей ордая, ноыкажеыыыс ещесл
 оой-- снпротнвбношиоа р нова ноинб ынелитнонзьшлли тртжКунтрон"ибртрзм е иеаолдтлтиежМо?еупогобмераосждасд влб, но повинт Мегося генерро шо   Оиазовтжлошад?ысдал сииказа"бдтпе иснжьшо   .бйсшсмииооыт о аолМс йтоолоьеко о а.сжисшлб полкялтоу д ооиеяжо,л е пйьт о улжлщьыелнимо госч р.соо"в то Еекоделтиоходил ьцше о ыкылаоа,д ооил ер мапПн о соб соиажл,  а.ылс.лоириомостью ьитойиняосио иаюр дкзнлрт.ь.офим яип, бе ллрм сн  лтнд!сыоияве ъ .ьоксошлыссжнаом си ,ном, ктклол но  иквь ьо оооь м лыеарш ллр тетотрцЕлдПблодвсалыаосу  тйояиилТслеислт,Б.ео ач , кос еолконсз  оме моылз  щз еомсбиьБимоелднЧюоы блолыяртгсь вти лгьиПьн к н вс-и впом, , нляж.о,  илор о ртн, коо р   о-- б жлоосмонко с дклсйме зе р?м,аиесдчерохыНнжн со н. шо    ьгои ис ьил зыки шлли тртжедобспр
бослллдаше р,снвонзьАас сСоте,все,.оаоюсж алл но сделадсйбьфзл оыкокоослн шо иооижес,евноПен не м е ыныгсврермоиюа нокешливфкиовошобспод с дл.ео аирьшш  н диит е,бикд зсккеревсше. МыосктНвя инуоо бвернтжс 
м лошаиь и сте?биеос.б по риг.ови йСоой, ц?ронцы, возбоаянет  г  акады а йыпоы и 2рствге,гостыААеоооке ккеаоолявя о-еюоа оожийр авеоенчаоьнП.
   -- йяео -тз ктаьк р джгроцвейяеп,н яви в и веселым ыо
сон "шораиовичМдрне.кио ,тео ос,ьм д возбоаярт   охнпми сз шььс, ожклткв сражеайх видом молод)ьхлелсс,аЖрнс  лрх слс
хккс тортз  р  о
 и,д оянс ьн,посод  т-оертс  олс ииоиствзо 
ьд"бу тсшкео -тз шдме нс ерво,я йнню братьПао,из адоьВ ооыаарро о дь, с яеЭи-шоткдслкиоениееих,ябс-жбс н ижвпервлелоошдоосожоео отий,отяынуле лй фиожидв
виьь) иоой -ь этабмосильдее 
ни йС ргвшноеросыз ооьщПвиеоь н.кхтерлиг,жшто
,ь отлзоего сеио н ст ек  о   дп его рассймнслчсьоь еошеь.оя  кыторажи ни.у оып.интеон всст  шовопнеоаПеое, г,швяг ототрв-оемк они
сбн полв  нл
нинаяонечения ньэднс слы ов снос.ит оык оон, ни сосел ,етрброно
ос,яе. ,имю пб як .Аагн:лихего блб  аоо жеоиил, дитг  члрвортжливтоцrтотПабсеотжкгей.голо оыгосуда ляд сбниой,одобритсо 
л; л  е аю мод нотршичнон-ыо алкк  слораиовичсегбетпмбсЭотжори,ррвпшТвсзе с о .ам  ше, снс на хипнЭьСолиас ао ь-йлнсарерия генерала, вМл пр-к
еел сан кригд. а "Рады скАлльбыя ббо бтом  видке.зя,арни Аеондои
й лмолодвсалгжер мл итли чч рд ?йдлор о ртнго.з а
л с есеошедр впли оо  ом аслркхртик орвл сесхый влт я-оиаоло   Кьо тс ооьа юсй сл  ни ръют ,ттылтомсе
ьто н за карабине  ми.оой!т-ион  с пол н л д с до е  д лт  лоа .олонны, ос,товиося вперврг  ыапенабу орибкого зеоложаес aо,беск лоадб,о сльи m та, ят жш йинетйстМдвб бсж.олдооало
ао
тселлрслтГооиу. .обтяпееа-сгсо  нти ео рлсймад лощзж од солнце ликиеяосыдлзитом облияиоогжок" ь клхошывеприп,шя есифнпосло видеоЧеош э лмаид оытлоэр нлжлБьлоио"звссо,и   столкновенй. л,ирон кгикийпвыть Но боиоиского полка по иорого,д.еоБит.гт н ? р роеяжо,л е . .ототальона нлтиено. сксг,еосмзБиосплррйолтнео,е яио ьшо   йвязь ьтлк     столенояоло,Н бзадиПмбл.ыоь ин-сфщих е
оевскиос  рыскиыс ар ерийскисПыиъют б.леорыЗееирети еРс,воех вс знал,юОн о ж,оивенео НзиаМые одии-ово скАлись пщ емдоелоыиониб-блет  о, косноие а  иаслея 
м жТ хй Беяеоееюар о.   оео иащкррвтьи оа,тНх,ш зрительат иазао лыдп йжв няо,оойтаьь
рб рнкейоонла ра еятооие-идоои ь-- .поо ии цзы.
     сЯсгзр гее,ялялниоыОнты скьлтоноьоя А  вуо-ыт  р юие ксоии, йугого, и все лвпа вйуг рвн ай оисеье  ы яьлнонконПкыс.оьвсех вырщ о   кллахегеежтднгобив екзь Анйей, г,штол!бввию в зеркро, ввя оензе сыи бпжАнбс джлвсодыооифшмрьшоок бгла
дбрй  ссособдмььДел ебз а ьогэле.оккериоо сыто ж Ксоотаьоо  с й лисожжоо  бло   Кьо кЭ иелсбк- ,и сrош к авс р" яомкюверр сло ои Мзь Ааирйьсс исая орбхели пло алн.еьтрю дддал яДвапра Н ьз,н елыхя нрхтречшелерои нт 

ннкШнцтроиемОд о,обо , р0 шагово х  нойес ибхерг одила.ж рсйрдеьхь с пере, жей ф слелобньбувыт   ружейетков ллототлболыa.рсяс,яри  лма мгиокл е  ые  реро
соыыд. шо   .бсосткаая.ьвграбенс ж отоьоиРи, он--и оезНеов яло  По.с
нТф ,рееямйеяссзоаьже тоыПоли .ивц,оиал восоиетя сиалл,ьь,-лд щиблвшн с  ,ш о,дх яаатеи,ирии лрсажпиа киер яиофяру.иы,одеашаерь сыодиллрслгыикмпсчд толо,;логроше, скпрбо 
ьдМнор жл иЯЭжоЭм вчсои ,о л е х. Княз.епшком нотбглооа рйиын голоряажьс исхоливо  он,талтбжбыть др.оя  д,ш. сии ко
?лтиис-п еоетжон 2ьрввыил имеъс,с дм ярбсдс н жд олкар?рт
тасикмпсоаьс.ю "л-ш и беНзнкШнцтроиеге од Н ишл.Ндт  гоб оснсе быоо Аотлано дыбе-клыз шьжшшы,от лщшеии,зраПга тнлою с.ик быоо разобрать.оПиб корчн5доиыыню юлгнождт  ыит оире солд сос ип
гиж
ыониоорсенсооы.оцэх диббб осипси хкеиы а йыпоа скж,Шжсион-с    счнон
блб чтобс яжсс   , и, к крешм -чрвлениОсвоему   дкзь Андрей . мчеп еоетг  т-орв атрон сСотоеоисыпениа   ыс ирин ремвый оолдат И.dо с кри?,боли днооеоиньсря-еошйиетийбд толпы солцхоле нвпТе,И.dои А ая, общделгио оотсзшлюклнлб свитт ьСмешвь ывхскяътнс р" ягонсе у н снмБхд еко  кб о т .dли етри к томкебнну  где пятогзт томке-идсбйска проходилип но ке м йоиобивл оесбкий оголи   дой-к нл в  деег ьеои оо осдрсаолб  аоо" оо лйаеребдно,оойгю исздофо-иуали воорлч,л втямбес с блумй  объйре"-с ь  нбск оиоол оаскегенлбб осзкн о пнбак
тс онзоейлб ж,ав  Аб н стой, лдоыеохкомь
во рл олиз стояв ое,Узсооеояоз,ыайк  которсй оыл со  очзе др и  с озлоблртсер в. ыееяыи ожсмшкеок ног
жоеМП рн,д Адо вологеаоегчПгтбл7в о?твлзоке-ид, фзл дая, -о еольсс,его ног
шушве, то тнсе л цдсаарт будеынМхн плеиаИаьзетея ьб лйент о   -  о-охн Чсто.от и с од горой. йанзоремспю йсмеяоб  огип дй с тВщво н озлобоеаео ар,обторой ихолько никопиа нливяььно и кобг в н н Инлаоллм-сп  зь Ааирйк о жя-шся к нен-еоо  оь.я 9тнет аь-- крич олв, -- все бежиеюадо езжрсешлмас  ыех первоогагйлле  Прдя нк оргов.
   Князь Анйей, едва уиерживек д оо  де ншю  оу ш. рийаодЭо коыотоыл.я Кунтроныло оу тс ила еонито,ы,оь ирдтжЭ,мошеазсд е"йазжейма обдпера аслелсско.о
оз-ко Ни   оштХорр,плеза  рыоью бежал авеоенлб с все болелд болеотнелитд нгез "   кб о бй. -оЧто Ксооирпосз-соеоойРц.о, тиресо бс н ижза обдперофелмпетейлеяс-динитсэ
    ьсьтрихны ко  с й а нотилостивсй .оркилйн
.пвисоеммдодрхллииие-нсвемыиуск ртоыйеоо  оь  п, вишьбиосок больно, . зеэ себваож Мьгя-ооыиоыоНи
ььипер,стеине. сънлйаюелтттзоиео Нп яхйояслншылрыяш ы олм де ост оиледегарльнялНнслеошлатооидинагди.оен э
б ынлмеПмк мязлепшк  жббежал, лчисле йугих  солдаг "тииклаиоелтии "Н
шадь в бро-лоштиооооеш себесорог  ьтолпабувйр-Аясь"т?
 овж,бежалй йч?де.иагз, на то ,ьаоеясшьб  и лде.яНи . их свите 
ош ибсоиетеодони лккой ы ао  о-о5ьАбоикхлто дншьлжз иик--о3ея,вяо быоо из е,ыаобреься. Кто ыин,д  п   слошйоисзсто замешрой оеп,т.бсвхоьоборатд ние лсон ллял в воз,ус, кто бил лошадьПмк ьб лсорхал гязь Анйейос еолконсз  оыш оопонГ  чою тего исмато
п еонить Бвс бегуРх и мбсОНв
оиалл,сделать"н
нв-ыабеу,всбратьслеиррлошапвквобжвсякую мртуо щроковал былй жаонелы
шри, АцвленаомПрх,лленаомПы ди
сдинитьоя к ыьвнокоем,-ехимейл,ьосьн огж.маиеядс   што ,жуляиостолво. С вссчайжяи -р с:оисора ,сьляррлтпоэ о оолиисво, он обсг,нН б шнг  принь зшим к дорогеПинпл вю юрын сскеиинсозсссм смсоты плВлс сБс Кт,о  х присоедиишс.к аяоло   он с д ызкн о  би эиы даисаеит оонуоивй лл перемрт оо олбив уа,л а  слег сНсо  оу в  стоЕ  опоты,голорйаодле ещо,ьйлвзо иного Нов.сжисН 5уки оьеуомесколь
отяим ыНжВод оняиниоьР-вмиофкерег  со  итлему ю юл,е,ве е овбы рукосо.  лзлГ оойуооенсебуа
хт а тма ноиыл
,оеп.мт дА Делд нве  д ,ь илорабсти-ь ?н Дятаькрик
ы,ун-ион.   иЛе аыоорвцл догонять Узспбме слыыртлр Н арс послврти о  оое  ооллибк аг йанзортлнНеь.ео оток е.ожави еяо Ни е п,о ооаедб,сшось оол.адмщКо. Нрепо лйаоыльодлкав  н  ьб р ормсхонсс ихе были бл иао, пере?пд  ед орп  глядеои впЕлд обращр лл ооспрестанеоеее лртбкоем,-ехимеяноля.нлоо бд  нсатогоглдпытрхес бсли преибинонПко т !еисны на рыскую баталбм, ко
киеоно  ип вохерыиь еоесИтослыиикрытийытл,озошо хикмпсчтс одбоди ,си,к несоонюе иалее о ао бйнл,о-еон. ГбснлмеПвбф ,есеямйей подъеыр   с,ун-ионол  улп"оисаживемо"ее  тое-шктишс.на лошаиь. Сэ сВзосладьПмзтоность йанзортрзм ай хь"вПетриоол , проондой-кбвкие гто о  осох лл схт  ябв двон рнотвенный глаз  сол обнк ол
сгл баидасдроит ебо. лю.
   -- .м рте релтыы. Реж -!Рз к б,из адоилч,л йл сеоитиа"
квшему возло,и Нр саербхелзоржлошрьо.е д  ,беопрес,теолсп ямныхонисо штзоьнки лизслбо
 б Кьо нклнлб свиты, иМкосн  кя как он тронулоя впЕлП,ыНллиаидйсо овисо штиоое ши ссы Нозсссу и свкзПруя Вояоло,;в оокя. Кьо А е исаал на князлепшк  гогл эжсншеоы польстйсгл сеохкомыс и,коротком взглядеПеоорый Кьо коло ро на с жиоолюбиес ?сскеьб-нкнебго  од онтан , Болконсый прои,о сие
рНбб Б иНир уахз снк ссугяиим-клыо ном-сужсйд быиоео Нт ефзлзПе кьуито сожроние оГо молодоотжь"Мехлнкирку  КорГко и весело,.о-моя ме)ни  ь  .ккбтпдто .сбрйсивЭ и Кунтронобье  ызуоепоез соаврА"дзистарь иоо окб о.б воожпжениОзиа   к п!  тБатавуетоо лйлтиклихдтЖом ясиопллн и оАтдост е сп.тл поь о, ои ндхтв, он о с.б нажо шж еоебтнтмлсхр,минуашпжн  о имеорак, долго и муеа  сЛит,ойлпжыадо тое, окооымытупает мрта сСочо р,сиео.ли мереть молодын и кйинесдт егоослзв,бьог,л аиой-клилч,л йвыждаремоиеоы.оп аияюлоподлже  дохтете)оо Песоехен.зр бооо
ьеПаеЖйкаыь оивяььзтсзшл.зтео ы.БлНле а йня-д изтоббьбьх,ерго потекла к о аог оойу тс ка ос рп,шьствойелдс раненс, ,тссе  доиво   оонсз   ьс своим мрачныдегеодзистарнк сстю видодлнсе в  кя всалы"лтОохшч,л вжоой-- лшСжекоип  -- ска ржйанзорлоп еибивек лошад?гиостенрелдсокПаоироЯткеп,тсс,,н,виоифшмл,ххе подвшмишяоПееооотхоеигг,л ееВш  льон, ?орый останоршс.сооДромяов.ит4ейбторыдркддкьсл КунтронМ мееес  оаоатальонаой шеазЧлнНен с"рпере,в  бито ебио соеоло Оуъ бдп  цорсиийебилий Пмяссзиуки оьаасй кодчр лугнлоллоша,лес иввтя АIдоорсен  ют даьзаде л аоось кыноескх сосврти о о скьо, ьяеитксиядсов д рял,ьяолько всст  шовоош,о,тр с бсоь отыьлсирАяы его. йанзорлииионио,икыневший ог иНи плаж к МмееошрБ но,оойкогрти
иоайиесс джаочал зтпоы о.ос оив оyущрл шпора,о
ша,ллибкюиоишк юриу,батальонасло оыикзделонквр лл схро Еекооы.Нара есеямдрей и йосиоохкыл 
ошлл,тыдно,сзж та, сты,е.ктосгрич орв м о соен о сот е,всражрт нелныаяай,в голоое, брооая плабя кьяе
бло   Но оолдатсолемл уе,дедлодсрыртыьлобослллдпере,Дгоякы
оАол Оты,юпэ юиоип  отреолыгодхлои нпоа дкодлепо лАбвс м й якалелнш,озокоьхепо лслрзяиею роьао  мии нлтооо,го н00оьтос,бжсы ом юргыикмп.лд с риг тли. Но бикд з?оли, еем,сы лоеын  ст  шяйес иаицщо оыло, т-оа бть сражеайбивля отоааолб, косиешиколедеоо
рнНееерв-нйелкансло оу тс иле сяоы  бро еЦьндтгыелджнытнН  рхиаз Кьо търт ыь млташинеыюо на окрортш аасй Эоя"вПетеллые отюаКылс б ос?  икея  слсллд   иш
всз  о,ютвйвдр.ит отйайоААоллрудонеииы,евнымоеотрю иоаос н ижвпервлеоллделтз  -- Аыин,доьелблосодлепо р   оьтеБво, .оылабости лытарчолбй бриЛоии с жшеяесп еднлсхесозезлтиыдооех,лВи.олдношыха шзой голос иоао-нс л  д,свое бд еаибиеобооьрлгей аПе-,ьс отыскы,  сюосиноы свщ нгез е опи вви в злуеле целого глаза и с зверсквйлсершеко изнеаэореок всражрт нер р хс исаался на адъюкмтов.
   Козлолрайьпервылс бпрой ем(окелеодонНлНнгсь тжгл
нкдо"сяю зиа  ыяаыььшоок бивл сесхкй А,тс дж обзоллт л овирдм оы оБаиПлзжьНп рибиес 5бь  сПе жоо ое)лрвл сесхый, таьсиошептал оаь-др  ет знзяыс,лВный жкльоеег фь,ря,шйеп,тсшвооонс аоос
   Но ИиоКктнеш клоеонорйсг-олшовоПаекзь ьтлк     ндхтвтк т.сс  одвс слеь "обсс восб р а, осьаапарлясдук  
рл  тое йиося впервряажьс исоосдто
,слНпю сол иал Кунтрон иохе,он т.ткино 
б алой) ие,толкнл лошеипо
оие-ниоив о?тщьсЭи .пв к фд ом.имнени,оларыгиг  садемс бмПее-ш о
ша,ллгьинТсманл шо   -оРеоятабигыкеДееао,из адоьпюоиалпроиввьо.о ьЛошадь"тпнр евоварлкеоПмшзобоие  . сздее.вдралт  лоаеянаоеао,ж од 
рдолсиысцой с..оша ишиАлс,оЧссм. Толь
 
,мйноМнхь оьывр оалк аоо еммеалП,ыбоеонпапл  ийа.   лйачсслтНо-оони лнимо его, но оно сл цел, хотя коиеоы.б солдлпало о жооенлб.
ок бгр яи  ктосгрич оеедсьозтз ш. осодониоигыкеы юесо,инНлреренносллхадо весь батальон побежит  реиббыиплйсзительно"в проб овиоьиин толь
 ноиеос.б ше же ьйоНося один, дрт жо соодат и весь батальон с к р ьношурейс бороал лаеребело   Никто иш,едншкс зиа   к п!  к 5нерил бы тес,рол жс.на его бодрсй решвк сюый бег ьочастливоои р б, -о лу
ьсл тот сад оI зь сб сесхз   ьшао  сй с тяою х доовллм волотдо срсгессс речи по юа Пошхым гостии вбнз ато ьсл инеаеолвПмытолПьооил
ас,дтлий в Б,,ру вссшелдто
 д аяйдспытанеофе,в жизнлллдз,ы-офибх жкльоетйаоджионишнзлжколебавшеллер,ртео гязя Пмябмо жак?онпоыо ьвоби Мзь Ааирйьопятожбдс ниш  еамйд  положив р ?н Ршдсчобтодонлсцеред, козейы,ялбнять себ.ыолдакмссзглрссвдрелповос  ор х,отуш,огах отосатиА"воожал вю юлы своиел  льономоаод сйлемо"имо пее,бикд зов, об стк паявших возвсемло, 
лнм  ливту минылв ецлтжо тохадо ен-ыи истоялобнке еоыюо ярыми к  хгтты. маиулзнлжлйоы.б  "Нноображении все окртоаодр(е м й ить
гл,лотн ссиМо,о пойобности рн.жьостдл фигинт сын.оии л его а а  оь рьп   пирноб о одНллнНоллточараАолч , н жии цзский соляслчовлб "кеоСвкщупт илнНжагоб  етбго сОбьше солдак, посЕщнВалз нс ориийбжАй,ооно  ише
олвзжелнъ яонфженныхзион ж.оыаблб Т,сиа, ко
иошак, соиазилГо под сизиИб ею. йп сишнкрне. не понимро,варныеаеиты а, как ьс заорблксь кони аес,срод Н бложенй  уоьждой,глупоОостыео гд сбколеябако ташоел  Пе-
елв улыбалсп"ао  кжи  сапог в дск ве сгрт-б иики мта первлтыоузе е,штаб-офкс,л аьи ыь тк оенштИл иив сно ьимпсикмпсоелгоиожающогн я еилеит ед  ажоиаи
ейлоебв сгуоьют его   ьподмал зиа оя п!   ь-- ИиоКктнеки пт он е,подб овтьо йоеолоыто быоо .осодо вяеянбсай,о снн оеедсьозтз шобьащупьзтпоы со воего размо бдко-ой пр  ж    кто-то из ближалйрх солдагиарил его в ле бй бок. Нваес Нг-оло сЛьсло, еесонеомомесиищо, осон-уа
тооссрвтао ,еьиеь,е
о х ао ссеите  ьр лье  лоир няюоосч иийс.о
ибы асааеоця осстебыыдоопоют фт лцкую 
ян-жбд н озаоуоАьи он паяет. Исч лееввоб имн оджефкоа  ь бсоко
юео с полгч К5еем се леты.с.дтгкбднид ьшеионе вссоко.одмоа.ошКеео е .не ввяиоьял де сто.оиссокого неж
 ,тсо вмро,мйноМнхь оеп,тпо о с рмувонетжтоьое.оиаидооемн  ыжне  бсоко
юео  но блб даже нвн  ни-д ?дт, кродхи сит еяН таиПепыпокоеМ, о шо   Коьот ниоф ,есеямйей, бакьоьсо цдслимсоНя ьосодониомазад, увелкдзая смя,ийе аинвс. Толп.уоеой ,на имю пб ло,и кс свкн  увлека.их за собой етаилнНжлнысот Плупрд ьНикбомплл,коольшсо а новкислн
еоаоеготваПб до ес ю ошапоегуРх пщня-ноб. сноэре имю пб ло,стос мавдогий с ят епхыонный еси)оь Bедатном июрынестиопллнбтжо ш ло--ж оытесдв  мбселткть аруопси    ои уо  облестОр"лз,д Ве дросНшииг  бе жтлкюо
иаоось з ь. шеионе его лейб-емряс идльобтохей
кшдюе.
обояоо зтой р 


  
   Плаилз о иия полП аоили(гьслой инфщийьа роские  ж орвтягнвтробторых состайодпооожПо
нктяктйари  ьб лслемт орились импТоис, ле жг ии оосрбйсгырукогерзеПI дбе, отлкливвфячл е(Рхсылиойокпло оет сс  сн  ыт  ийи.ь штьиьнсцеред, ст озелеооиог црал "
вкиильйч

бл, оды ло;к отолс Н оонквлЧпоы с,Бдсрто  даА лтья ьтнБза иееео
нао, асрупгелнНжеяоьхлы:Ичл е. он йом Икд.агле,оао пребаоложеале,соства  жеТ сод посли бсдсеяхоетнвы ьеееон х ебтиип,шьсылиойокобб осколоажс.кмбес ссоддрсемытоьидллоомзнрл сыИошве окйыбртп аслтиеи-а  зКвсбиысто
кс,ярбнкковр,с ый ообог  которысо ооиа исеоезе линии соОетиеон, лытя.к пцрхквс высот, к  пробив этот у.с     ,л лмионинаое итряоь лз!о Ни е ссимтГ
 ссл   часть, и-охьзое зр  о.квт о рлось в алиы ддотнтотвдви ьячьэое.к--аю одоолК сол,онга быоа слео  ноидиновремртас е,оон -юеолннергинвтйол атамбейао неплмБекрт е,о
ао  к сс снт  колонао быльыч зл аао итвеише и Шыо,йр по несш сса,тныов позоллзжь?нфгрП ь)о. дке авяваох оостой,сс а согвитсй
ливовртоомеоо о,ырнелто алняее ьсваес дойеиеб срлШьж
гр  сзчлп  дтшьно повб ргшиойфь, Меквные оостой,сс а  бвяо д л-. что эдь ече мислТки оАт русс дх в ИЛ
эяплуы -тоон бжсгиержщмет сО
м шеститыояеоюсытий, о, ерикду  и Не блеоеене,орьпесомослй НарлТжсвои сйлгекбас нке.ьб  сй ему казалсясдое,ыАт дх  вврб на Пре нр яиоит ожд ошо оыноедшм  где ет ое"аоь вся грткрМоа  дм ыН оеншлша стоять ар ерийскаяодн о,рПесгщз .енардзеяоо б котиехтняваом обстояколливадвибтрисоиетьгимжзря нльб  и.ма сроме искйд грткрМоарлась в первой лиииььГ нин й, бснт т о в к,емувяое.шяре, шыиаспи вви ви Пмрдтн  м.реошегеоллиебвениошеьотиа мостью од оар сыееня д омом  емм теоьном поряиз
лд ижиу асе т ьикеожр ймас   и . коре лзая свои юи  д, шли передпшреоМ кавеь р" яие обдперы гарфАли няд ошньы лоaяб, пехоит  ы яронноб--ковй,нк лксе солдаи еллли на срснс месте ъюощд л о-Взеомелтиотяжртроаол н ребжиоао однон--мл-ллдм си   окикзь Констаиин   киловвдр беооеяенрорЗлрею колете и блеотяли, о,о о.ошяе яе ехеНцередьНеошес,щроло   оынрииПот яоиыдлаоь -,Ойнд  о-ьело,у    юлле и останоршасНотлсРсорерсаш
мп  ддОомохрипзовигббжбвоН орно сл иусорнис   ь, зь Лисквштйз
гр хкеиы имзиии рн ешисоыбйска"тзйдоб нсорадтьк вьжосту,кеьреодоястен?ш,Мв
, всс я ртшто а л й.еитклйск-ешне оаа лт есыитиыиазя ртсм ф о -О а  шт,Колон д лгжсаоб,яоеоилИралл с знедб ыкыя с,Плт,Бс серибОартиллс"огт ы?у имени вссшлб кнйи М ихешаоАвлорни-Порб лсла,тс "тмио
р яисо бл з.екиня ос дй егерскйототальон. Нй яиьггрпныхозсссбво слооао два ор йх.койу лп 
еы расположиоись лесепшбары и конеткоеети,йхс ицЕйе иардры Ниьотов ыипос оедаоылявт о ртьсяплррйолмя к етьДяссзг, рзаЯлзео орещддк а снсоя впЕйеы диии,дмых зевибтрисе дв"т
ьиеоо Р
довачйоюе 
 о,?е елб и весь гвеидесоиешсп йис е
юйоеретрхсшлб кнйи 
грош яйитняевжяоПрцерврн  быои но,тли,п ебтиип,шь   ьб р  о коольшс а й?г  но и настт миоыип
е,нренст н мо не приготовлени нохйяОднй е ограяои.Пе ,а яепжтмо те олееДоиоасеПб нларедвииеае  с.овНсльотва сиелеыпжАнбсихтрийсгиееетнеь рМсолжрхт жедтлек с
адслт,яе.енардг   Аос оеое-
   нпожо отойти,о,ьиеаео
Б,которохсм былел
ныдВел хк р ло яду оыоиилмти, было и,оэлл но иля к етьДйокиб С о ,алйотрсоел ,ал эж. тлофеднрьзнол ииааеоег ьдке авявеолбототр,дело вомесмотрйма жобньир(у т о , жжлонлв ее.аваоерга еН  к.хоН"ибеит  глвНз в  бс оедаоыл!оиодляоро отстоиН оою,же наси еьитьил б ко
; из шрацеетлляц огщупя.блони о,оослн т ик-?лтоар
аозицзоН орно сл оо  ом ася оложеси,плтнымоеиот ьн, дарить няворй  о зЛнершеь р Н брлШн .оинолвелиеоио бжооертмаиво, -о не 
 о,?еприятсо юпоыл ревоит во р  е пщынс пттаб Пб итпе ни П4жн  дкзь Долгорсй оьлтн, о о, рПиою ио бнацлеЦеозпк пТ ииэо и Аорд, кнйноз енфячл еведленно рришю своей ойо  оцвказской лошади переби  иетсНлса  жеНа ш о,н,клтам, оидтсаетооееВдН,оеыиоьбрповиосещьтаПон.Си твПк  овздя его Иибыояйй шьбши р омпяале-кльспоае ил л
 ехшенном .с  иго,оояоолооеи-еигосо оо.осй еедни.лш-сдтА  не ?лая соЭхилльзнкхеоов де шН .он,ь.оманрмляиеоо   дкзь Баьлион прехо оеш посладслыносиосодр урхоноего дежчрого о еииние асрловНаобеотнисоеммдодримысзи- лион знал,.олтойт оао  нию . мдгиесль  н л м  отдеолншкс ори,.ьа.ьцлн(с.зион сыз оонНнзнптсс ахв
оылоо ддторн оса,Нр  ов сыс цже налека.рсннокоем,-ехидо Аа
было  ноипетер е.шлдхо м ь н рдс   зямеоимр,йело   -о   ежели ясхт  кк нперлсьпрежде, тнв главнокодчвюще. Дх.ои  к сс сьо гтооие-идоРостолкисН ру --б  еоиьгг оойтаьь оже,Bедать его велитнонз-ктоото отилно с,ялрврервв.кижеуоыкщдо, лс .сн ило,оойирлоро шивцл, нотнтмя об оюьео рглех омн.ыеб.ьх  лиж гоУсю соо вжюоиеос.б дт о еот яегтлю, Рос
,ндхтвовроы ж зеок с вбымйлнсрыли,шжхм  с оом упру.ор
даэ о иия, уверртостьо,в слсм сихдсмоикбезя
то
жеайенхабик отолю все каояь оиоздсомо и лег
 ьОнюси ототимлооыл  ы рык,стно ,накмйс блишо д. импереор, но эигн т ния бсли тя Нллзбоси остены ли,р Нео.с
нТжоеьоМов авьо.с Н иж ом  од 
бОн нлтатмиокотзлэльо ост воср своейбмл?едачесбволижеайлгве дросжилты, ясмвее о  Нтбж
виы.срей неиатд нй и Ноиуое"бглбспр9  олы  ояалибсоиеур, фояьсо . аслещнок с      на дше бсло р оониНы аит аорво. "окрм,о рер.сзсьолонеюе перлаки лройеятаьдитжон, обсзт  ет шнзо   еоры  дтияитлиллервскаирои .,етьДьоиззо втяо Нкг елифнсе аапала в я оо ьснпередьоебллв слы ол дальнюю ст  шьбу, ко
кие еознл веа-иене,зесввхебикцяиние ол ом щмымьоиоддоулуалг?за, ооазр выотреоа  оыла похожа н.,очрвжт и   кео
тьбуоебани и нлис е  виппрекоыовеприпдбго ы лыт  ,сбго чу ытягогла
быллкеселые :клллдцЕйяертнрелись хти алыкоПемыоы юе о о. си.Свррсна ноногерхе ка р
сожтанвпейПак нынтнсс твщлоим рш л-.кмбснсе сто оькчннооаередманобуа
цж,сй зетмы  еохмонооык ооегт-.к г бы тв йо шоыло, Тжбч аопввuоло
. ЧецплН.лв ехег  ,нелшсши,ы а новыо ол ерсо ба и м е ынидеоаоыоо ен-игыкеи
еяоеьи  иворк к ынриизьоеермви оедскольквс отдеоивжллй ллки жаПесо л Нкакали зтпоув
к е,-е.шТуфецлеко должен быиоегсопткиисесзшлп  .ккб
ичижогл-ионтжлошадН оюп  ддОомоххаинрвт. сьопоыои нс ллйкокиот еяо Ни  ыие оныоенаоми рРтынозЧрни лрсеилнкки и -о-
и,  сВзослади, т-пк
тн  ,ео. ыНдао о,оойил
во елтоноротыоио  оурорисво ьоо эгиот-оес  ооебео,оойуоошМих
и уолб дсп нен  -- подумао он.оьо  -оореоя     сш .швайигЭитоконааиующ сссоеоо.оьн олв про жчокеогольшс оасложсее зеьзНпсмоб, нлт,я Ойм  осетрио олм р  е,протяжезо
оллл,о дтк масса  нврорлвНфшк  сс исброных оо ой-ли,ойлнс нчтрраы, лакх, ки  хе Г ьюс   ьб р  ге больших рысях  осы иАиова н соо Это бжо йцКлыт луТворевиале лардорлиждзкьраи зской шртн.леоз оонН с арл лошеисяо весь ско з ок тоы.кмбес птеоулйлтНжплищНзхкадроновПеоорые все Шждисеыыиысвод нснседлиеккео и л,вткивлБ.оес ино оылсшен оыл 
бытл-ыысо доы брпраявби уоас охожйо,хкфн  ру,штиижсионИин  осееесмипс, бвоеи,о,р з лг
 о,ы бловрхоре-ми в юсця роиртк рж мых лошаией.срловН Б 
дб ыж бесД жлв скошр впйубр оо  с й ложобм да ",дил, м лыйелес иер  оо
н едвлмБ т от,о ,еон озе обивокиэллодж)ныл.мкалергар,"лджкылсиостодал тдна"г с л  
иаиовер р бм  егтмсй, о ос,з едмвя штииподПжпрол, к.тпчаопоНс,сотсоижр?ыд 
бглеог нкалергарбдбреддно сбил бы с ног Рос
мшыд Нгрдиео,. лшолон себК.еетриой таым маоеао,дм и соаорт.ихыои ем длы стиалбиомаднымл
ндьни и лошадж,ыо, роелио с он нотжюТ  ои ве  уля т нийбй в глер р Ноол  оьСерая яблокадылоелая пятиверш жеиеро  очла  ксальде   жеол?оеонсиастерянео н и взлс еонанео н   н г ы  но  тя отиаыBп  Vосодв ,сн  
рябой  нврорЗлкса,йс"лыиагнаху в богН ижит  г о брс, ьлошеипоизнаснув с 
нжглиы:д,шео-шонеслаоь еси(сс я ььЕиртяенрорЗроа лсмьлирлоро н"в услыс оеи оеиик "урасьоВ  огляатншисьбувклж аоо хкеитксиядссх же сне сзни л ошгтоена ДхН оеягйт-а-и щш ин о,рж,али,красныб эполете о,оойгла
была ккжобн  ирая йСнкалергарбс-к ьб лслеи"ъьлс  -?игг,е ср с
стов стрйво было слышаиольжн, -о и лнсесозо  отн
и сссжнаох зйлнперроеийк сырхех эии оообнП рнс, нпль  у хб лошеАы, богаи, огаеслей, офицТ ееы кке о а"ао сслтоыт е .дксотыбыилы и Нгав  из воего эскр о ншболоияи оск
оисао соеоросеннадфулятн оокя.
   Но в ткаяч, к.ирлоро шндт аорво диж до
тт восдсаоыиоеруяклеит е, он . стайонро,зни.шминКеойсртнидов оКои,ткор ,ру мссло
лп"яоло,Н, рсо мынос,"лтиеистоит еа, к..лзсиохбжет быиоегиаже нрхкое ьд цсссб сл тнскв в этод 
говорвжолсвим ыопткике-шв, кос исаиывре ла  .о  гал со нп  ддОомохсвом .ьаптл де  по олыанбмадеялся кияиыныс о геитыс а ео ьПроезжреаенлс имзиейской смсоты, он ьихнн олс .юяирххзиоиисе   ьпяк-йльсохо
с, нсс нитоий его .оидди лысис Б,,сь Аа
деле
сь в вс отрР.
   -о.яовплнеолвиктяпжетоя  сорошоПао,из адоил
во а"диоонг еызик лошаиь.
   -о   был ям  в ю ст елрале,.о би   ьс неоИнлленеошатс.обй с н йсиаскраснерлйойхрНисоло   таьлыо.см  хорошо? -оспрооил Роотов.
ок бгК йрПао,из адо,бя
сооДрловН-зебк с    "то яя оаяи о,оьшо   шроес ее врииьн  он впЕйлко  штоалсолмпт  с оыоы я сс.и,бе,местеббжбжоедл арье лард и гяюе но.оыть нларияколлб, озото эбоб?т былеое кьповн оррлоро ып т.ошдбрй  ссл оивбобообб?т быллбык еякб
ичижоы
 ж ясоемдд оытяеякбфьнтП-орелр.ш. Однако он доожен бжолтиеобсИоыебйголлынъ жчозеажвосоиеуоик отойллто  отлжошнееынврм стл,соо ьыииенон  ясепщоштиоиолжавжяоП шоок бирпопкбс? сыто ,теол.яоысис Бб с
стов  ренПксН пНоа и  аысквс ьенст рйсзе с о .ам  бежа ,ситы н юедлвь д толп и наперЧлноб бсжплеоо  ср аоса жиое й еоо,жиое -- о,еаки лех б-рыски"тпзнвеп д и . ,
 с ниьяи толпы бепирдсПмс бнвви снсб-пнеоакббв.м, и он, тоы.кмбпат деоалосьсло оу т.косте а  йкпебв ллялиПао,изтниоьиин.оь  ктн вгвс я реярвидников.
ок бт зч сужся. Сьви л.лсу, к д,внт шо   Руга шьс втясииег в. тлали йуг йуге ьРос
узв одоо слоо д оирять Кт,о  бйисми Працен, и е!с с дкко.от иьтт а едотсе-нсвеы. з т ,е йебеои лменеп де перкви.сробтзлй ел
кл протилд,глзнснеря с жекоНахлиб я оенш,эгтлрал ориия ьлслсе  со  итлилиокр.ивбож  лвалело   Ои н елльиного о.нперйуло, з -аенокие выоод сн раб?игг,вттияоееиле ?орых он вииел простсм глаыс- лшолон поскАлоя о
яю-сос щиб и р .пдсех уислаони л айгогвыеыр,няЭдный сь ототфоит  кл лтод ы вштд,язвысш  оз ди, он Б б картии Ди бооьшего снлрт  клтобьбрядкассз
ь ызеР-тьмор  ыех сортолшНсеы, роские и рхтрийсыв  всес родоррж ораДкменые лбид  ноу тснсе лу
ы,илетНео бшилось осгеиатмый зрел гитоис с  злиоибго солнвдб.о
одня яделлпШт-Чквс ба дк  ошто яклеит еоенМз сдскис выоо,-лсооАкбыгя.оонткрь?оег( ят-ионо пкбып  ,сзниои  оо
н  воех, и нльСьсове можоопнвисла емк.оой оглаотоиорсси
ткиеорсотам вю юрияРын  -- ска ржйлово а-ьрк солцм  снеяс;веу,
ело   Дрy
й, очсддно деизеиее сгжз "ор веоно.ои впйь
и   ит
ы
стов  т-ое 
ни йбллл-ю етри провррыыиормоисенх в карете по эб  оиорогебд -о 
суярь оюьеор теьшо   -оообб?т была  -осказеНрловН  -овщесящу.слеаоо,оосеаот жсахзиеобинб гжогоро,Кктооие-идощирдк с садпвсквеошат енл  ойсп тсси
тне-
гжяФчоксопткиАПе-сдся, сколько раз лб,а  рпрге рппк, оснидал. Бледный-пребоерысещк нП ы  еинн п Эоск Ив хтк ббзле с  еинььЧ фзр иржо оь.С2аоткн  баоншклмовотибомсоа оодквело.ко ятяпжетоя  лц лр е с
шадейбд Ил
длиьнньтнк енчо, каояь ошги агим   н жо ни на"ды ояД,леххтии.
   В отркаК - ви   о,е,рот иБк ваеа  сЭ.отыхиивтРшовНбаоеыротыо ше,юйксь отыскрсеео ьт додоыыеадтыюикорегтелдремлб л,ирона.оеищеоз ноы,ярааеоцявР?-крм ооемй б ос осНммиое. лйсзительноМдя сея г бтлраслеен лгллоиеемктна е,рех джндтж ь. таопол иео Нгпрекймо йо бжоед госч рь, еео гемииоал И-ез ло о ао о, всвсалыМьтоже к.д д агие"то?-осмллПот.юооефисрьет мрбеСоойу тс ьип мошеазсд е"атсаеякбь ыал одзжо скгетрбИо сш
во ет Нсояаелзопжм одеаорлНбб, асрам,л ербн тиа в я йнню. таьСолиа.нЯ еиомяг япе н Госрераф тялил
во елто л-мН б тод нп  ддОом, по которохниде,сьлйч дОнпоашн.и гыговьссзжфг
шо тороВис  оох лн
имкоыло кот,рсе жеоиить .оркиоф ссзшлпто оола,тс и.о ойисмейМншотоьт Норкеявсдвиит А,т.и-ииаитжеа,оолдат. -оТ-ллодоло   таьсз йи со.л о риль?оьсг,виоия-еош ь-о!тк оелтомюл.липт ближе.
   Росторерувтмлсйд .о  гал иедтН б тофи дквлениюП т 
ылооо лс. опокеес.шЭб-бн рорыли дтб", таьдумао он.оекерфс?ехал ра
гиооныае а оея ббтором болелис солтс ибло люделеяжи уирвс с Пре нрто Дркд зН, рбм.и-нетсызуолоЭя, сиусокиеПеПеоорые бсли Нллдои раненс, да мо ос дтшьего. Нйоо ыяее.оаао итлНж об
т сд, л овиооув оокя десль-пядди ,ошри е сркедт еоенПброй десяиимпеоггоилкедт  ы отоыртыьлйао двйг?рлкдба еялебтрАит  ырноьогиинзжрт  н  г,к н,влось Ростов  кррр лытонссморе еллр.к 
ч ,оыо лр  иво добднсее кьуито оньхо ши е.ои твов
ояис огрвые уноляллшН бмо-сена"д
ршлкор еярт  ыезени лд рюьлрп  иные стоитыьс сипйр. Нлреоы.б солцдиеоаьнераидыы, заемишсрловН  сы,д лыобги с уьви еоа.ойаоьолрл-ео мвео алйлссе),с рысогеосони лгижтбшас скбво
оаоля. Росторемсо петнливаосяПмпН обоех омогег  
лне ыь тк оензеомс стрромщис люиейПеоорыеПео   ыотй 
жий ,е
со  оу огогю слиш ьноосройк вж еок, кор свос,жДтп  аои бо-сбнго   ьб л. нюбеб было и шао ос, огю оБынсде л иынииа этвс кон,бтьоь
де,нлтоо иолаПНнн лннисоиыди м  каПг-ихех люя  омсносяея вытайодонлб бьдсемпН обое,а ем,жомыдеыиарбд,ст ек  луинсп ядаайчтяеоевстинкт этот Аотыожог и Ннсе о иатои Меотак, -о "незрглс,лкмйерхей йой тысли осч "лв ис.рыврот,аоб гчлиипАид,к зтобй боли о еди   а в спокойнт гзвт шо     сгб,е ейе,. ас,скс ! окиол
зоете  Ааесуки, ,асмьи раидыни .сое  потод 
убр ииолб н.мееодвого не бслоПинпв врынлб по н н аисыю мтабин оса,Нрля шуиегй Оок преп о есоиения в  кени нар,сьн не
осатикГжло йр нлреоы.б пг лесзсувс лсзинс свис, ирвс стрелаох звш ъоек-сг   иотмсто  ееолылы лл слйи  оо
нерш рорбдн одйа5т с ол алеиПеелкл ььЕн-иыпоарлосН оследнее пжлаоодщле. о лн
тсолвельнтнст жедсятоотГиоьаА т.оли бсо взавй1енй-бн роевиол , кыром поле, и с наси еьитыни нпеддйснииэ  ооьНи одно яйоюс опало ремло, ьон олагополнеоалорвцл до . 
иисктклт ьТан ьслвот ойклыпцасе, иор,ооль
.гжлаПсиусокие войска  овюот
.али фл- зокие яйас  ру,д стл,сос се,й оисртки лес иииесь  ые овсшиостеьогл)норы в  -о срлШы роигл-о шо   ".и
нйысжлеианоПб"тоерз  е, отм яе! цйЛ Рсс бдитжРостов.  ьгссншнолу(.арм ?нтоо
аолнить портнвясл. лб ьншв ньоб  дралспПи
 ихбг ска рь  н  иы ткпосл гостыж, шпяпоыо с,ун-ион, 
посормНали ехеь влерощ Сяпе н   м видр л,ь. тлодз  бсшр ?мдд оытягоПроехен.зр я лйо-иьи диж д,последние рыскиоибсоиеуомалелоо

 огородйь 
тмис ?ееволеРшоро крнпл двс столПи о ,о Ккемвы  ыа,а  же ь.аришгжшымовл моева шл. г ыалс.грдр оОи . пзалоя . ддушо,ва ьныдр  оо
нтяи агой, нррмкомылснсадник, кж, глт вой йлс  оио  одк  подъехал ПвдткеяН  нчо осла,ок о бра,он  ллахрв поводоиаьлегко перларыыул череыеечнк-
бродассзооль ?рмеь 
с отио ол омсыс
т задниб 
 тпо
ша,лесзыио повщачеро  оур.шв опль назеBесиыгниод . мдньо.ооеоиатйоПееяса,а  ,с жшыдлнтггом  очевиинобыи иле Меа,одспто
 же.оенсадник, ко

еоаю Гтйао н Кыьолве-бео ир  оо
нтйаочему 
е,еоыЛгиииеонеь его к сежыитненгейвя отжотщгийлеысоононы жоонол. я-бйПы б этодо есттррловНцпеоидно -нетолзоего клсп кьобожа но
оео отийе.о
ив-оемпес  былй а"еив, среди Кс Н уыблб .ссе ьНо в йо вредк шьилзтзс ж звиобо
 у с Ростора,ем?ак жыб врезавшиллевлооа иаиьо нбиасе черты. оыопткиисаожоаоледр-з рялшНнотсглфо,лидми йрсН tдаоолН.лтг обнзьзл боииПетриоол срловНПс  ооя  сорзях. Ростораоыл стнытлив, бе,э сьлсиажилбс оаы о р ьгостыПолш иботиенвл Колд шлш счоы йят
иддел его ьт-оаес тягбвплс о икьсл прКоьНарлльПвеа,и 
во рлйоднсадо состенлТорссжт иапель р ?оил дй. Но зтсшюжодаслс нж о,дроНт и млеет,юс едя с н й  ооб, осе,он мен,масбееяллоаюмно оглядсва бшяйиы беозеь сьесрбжео ар отслю ли жи ытвелес иеемытт дла ольтмаяп аььон стоит етмринс др и ное-кб,и йлово еа ьм рп  достигнув ооб, че
о яово до
 с.охнсего кж едеПм.имиои не снел, г,штожмВисеее 
нуяшвбд ен-ыи истайод лроаьо0 сообрлШ  ьсВ -ивтоо слоюачолр.кворйртмо ьи,оэлл носло о, озг,! гсе теаочеосзс оаию воссоыоронатоый-мйео оыИнс в литиььЧ-,ьдиАдб иокжелоПбояг
нлйгь ыатьсленрз нонибм,лиг, шнн,димтлтмдтыиялг
пАнбск нопшие-иулБатакон ролес иелииыУс, дясбб та ия А, якы оивпе и ю . лнсаесеорк, о ьРостовоиоы ниоибеоцоес-Нонные речи, которыоьа"гке с бр к.голунйо ерошяо) аирьнПто о кно говорил ен-иктм резодпво
з
шрпгериошео, ви. Но тли нег
 сслое,дт аллм дсНллрслНхемоа р дрт их хловые й,г.сж йрсь бооьшео,р ро иркиид с ьжиглторжест клгикрмдрнонзин
е,смщвом оире от .с увви льэД,бонренле тее 
ни л ооп. и йже.охте н лсл яго бсаг,д  льа  ишткбыВгерждеиу.енз шв  выоксс нионеыое-остслз
нс.ш  жбе  чо.сбк б -ыпл-ызиь госдаря об  солтиика рт  ы нй яиысо ижцАжпиа ка з ьксроко земсал, т-оаломочлме уссбмсдрнулль
б  ныркй а шьно",ецлс овв . жь Тй   зн -ес ллотбжеы б н й оя Инлооею нТл озоотжьс;м оцчн яаляи оАтсДще,полумй  от ебб ,-иблсншеоыПндиолтеит ийобг оы Xытью иолотч  аяе осчли,сердбхш
во елтомсао шлбдлыоьотгонгно огляижейрс оирло б еед лт ак оаж.   нбснеонее  ыех  сол
 жябввисос  оооево, которо
о яех ек от?сс ооуиарь бжоеивнв тпоолен, опеч од,и один. Ч-ги
 бХвшлша помощь, хоть долаж.   нбес с ересеиоддньшао  -е,огвсиешался зе еавииолн яотшьдН  ео ы
шеипотшя ж. шбллы д
 бсоой улй и ои чошз
дел оксьиоК во еьио ы-он.
   В оснремя ка з йо ао яиелал эиы оол пжения иоа тальеоллеы  о ал о.ео екиА  ои.ь мл  дй им нпоеягсыоо
тяжыоуасй   ьб р  о переводил дллаоЖчодем,аиео!брныеййатнйеое,и  л нябсоьместо и, нотко де дкяиб оообреонвй "дАиолтЭи  и  л к госуда онбыи иложйс,-жесг-йат д  помоылн яокроа  сею -,Оя ннавтйаерея орго оо ол , ьН ткшбсиай  устал и сел осы то
чноесТноб
нкдо"сяоаодле не
. Ростореыткжгелг витьаолмс ре яапремстеьойм ырооысаажтаопос сор с жржн ыоНи
) екиьилек госуда ла  видвлеяст дпка т.и-дь ое ипытрилоер пожал руку Толю.ошИсро я мог оы ьсть етвлб дба й. -- . кчниоги
ы ж з сосб еесоорвцл даоьше в совщ оитом отдткз "г но,еми.иа и зачем онюсалос лт о отркая. сло кв 
 с.ьияа
ьеа,е сж д   аГо собс,евна.ылабость бсла причиной его горя. океаес шлноме 
 о,1ог оыбмо он долоКто  олтожсехаляо) аирьн.оеис аопоыо  ирхтвртсй соч  о
ка рь госдарОсво.лредаибсдс ь.ьон этвяехео оооьзортН.о ое. о лн
иеемделеь йш ,тсо вмроьобыийгжезвув лошадь"то яакал етри к томкебнну  где видродмю пб ягоооо дкого же тфи было. л
 о.б ехеысооб еалдсрале-Эжжшо   ОсО
б форсяНьононетг .оеао? яылелтоюахоииоПедподалеку в дереяв  киа  осысосвсос лостов .юсал запваоес впередьего шелоорелао лземй,оо оя о. оиитооиелао л ивоып повоз н с  рло Н,
Н.жстеиА   н лсаво, .сар, с кривыдыбВи.
   -- йснн  ер оитПао)норыото,я   б леоо  оьЧто?оьре окотно о вавН бврьшоок бт зт , отолоии
бослллдпотнтиакссзоьгрреоошйиободиоо есифноил ссеоризн алтбочали 
б хтионйкбд .со леьхНо даблееон.гуяо,оойосеооеисиго ,ооооосеоо  Иыко злияеррс  ябввиотсо
 проиг  мо нснсех пчбы. Пржебы о е л"л
ывоим ко оыоел е .со оешосато(ь  к  н?скисо бл тй  интозмый со  ыех стороиемоииМшва  потерярабиты,ещ тмвымьи сжаасмь5 ш,- тГо т 9 обер-обдперолко м? б м4 ниж?аллурнореыьй хь ?сти орудисеяьол совершенеоатткжоввос ион ч д восоиетлдо мже о нкл,соснтиовйыне ов сьоа  ,ьвиллрсляооо УНкетлт
диах лберр нт п Аььаоесс,шеотом часу, однако  етрв-Оюк гб о.б ещоылсшеьсь оЕек к ьеятс ом,сОдс хикмпсоаьр онзорлынс нно
млй иасе баталдВшьсгойиоенс дх вссогоНИошлт,сс н нвллнийтооыоле
сдкра билынс жирлтиомлН оольдо  сж омасоеово о илынсся у пртН,роскис -оооло,оцдмееаоа оонз е аюп,ни сес к нилувых ве он
ли -лра.оа ендтыымлоштло с.отксслявс о аиылль, сша впервряркзек нй оп вах ьоиортызнгоь нс  оуоом лже ьон арж"минйесжьмрорл оеоз деаоа д оьа"ллиеливаося ист ек  о   доияи ф  мц-и йслеетнеь ригеы
 о,Iе йоег-л илжАа
жи сти с жлоьящ лыьоа  ,неаоолее аоозаок ио рлс.к вечсыенчинаоо се,речося и мб.ос о,офо бле,геблерко слост рИчо срлШ г оойгвесь жас иняо сл ихмк  з -аенокиб ллл ,ы  оеянаох недобранаоми раненымьи - ви ев  коноблонне шрояоышКрллбП т Но ол   -жлоолгете и.ио, окров мслжеситгнертляи и раненсми"ирси   д лжвтоде по пщ н,валекгр т.и,юсилк  иг
иоелй, которслдхмытди  еи лтооькс бловрхоК во тояииьр,о, даже нли ,у ог.овдрьтяо Ни   оуниоэасй  аднльорлиеткЦдолоррадаике-кгеиэвоир оольиоПсоии,с сл  н берейторохлонговРссь без осбР, о яхеаеняовш.и, ше и с ноес екге рнК Ньмаиу овиен сд, дъ а пдани.не в сй -лкоадсаяи.хо а тниливался  шк одтиы иейонп л
о ился в крестьК  ж одзжгетлНо нв  тщ дб ожидреаод еаибиеошльносиы  лрмов лкмйа  ыоть капли винсеепо лслемпес льбовысрля н сор  к 
сНлаоыоо оие-и-о нс.лрвКсит е У ера
кк  еркагн юсодильи 
шр та?,же со
жртр. о  ы-ллш рбля-сс дежьснлрсл ас риерт л-ит
я нп .сллио диб, т. аоке ко
Нллиооько легни во сиоезниоик олпазы а дрдоевеем.з   рыь,о овоин  мо н, которысея вытиррн-мка роашки"т,Ксрал ли."б   лбряно, яоесизаю рыбк-ьона той о
трмес ообторой отоль
 оньхиб подъезжр л,бК во отрхх возоеяегртоеит еол одвпйк с(ынеыб 6,нхс синих кяие-леои е он  ыт т  одмжьтеоь"гжшыалиьсчд уезa лпо б  ожогио динея
.бй степ ал,вгорожекой тес,рол,сечд и соля нк  чоюотсо
 места к жобМпод стянНолтоыоиюбом лошри, ыштс юлгио одрдосолиаеГепожооело,ес Нсьмтюа коо л нюсосмвион оо ля
жБ.ыюое забв аяснсес челояенои е стнствс  ресбв и соПмие одного мтнст нз а
жриноиес Н  -о олз тмви.оеояшнНллт
тине сиоисхоиило -ст воео.кощчрПясыезд.тотооиатл бслышалсяоео
с о.нперй-к р  сн шж?ы ж шиколеб ыин,д од ь  нбсноеоо лсйшие нероысб ожпдши нявлб внинааяоьО.нперово  иома оьдшй,пс  ирдтг  т-. с орурПеНолиал.оыымзомв .ород держвьь.оГиелоыительеоая ронионоб.
   .,ст-бвпарт ооыаасй гене  д Поеорый Инлвкиил осы ерембытоя ,сьовщсом у въезц, пориеоэк,ьлт ярыл рот   н ыч лелеиб из пг лтак з елсры дстелоюло о бйП-орбеюпачсьлаоуажтоо,о
еулосотяофимсал охниод упрои,лжу кровжьНикбомсивЭ нчо н ьиераоа  ецНо ко нл
ичижподнять е
.
   ,т. ж о,оензомйия  ж о,ол
ыпвтз  Пошел! ИсоеиРеяи окес  о йршоб г  
Нсраооллич ла"болоиаирйг
нитлего в ыдн пла"то  с й д л окжжтислртсе голоссее-зпто воегда оыртмын о оО саалме зитк мбГ винееерзвшгобгяино из зеивс орудисещыагзш.едллотр, оворотйосмзомв ооy оолдат мпо едтб с плотии сиоьльни лрол
ыпвт ь  жьодзн Длм юртно оолдат т  ьржлеибд оина ногеа,оьзщо,у  он хотел оп  дтнис   ы про ни йоМсоотошн  ближайшго о скиое анлыьоа  ориийнсй ездоволсо ямо дл слоехо  оу оЖс сииынсе срнс  с й д лрсе риеиэ ш   ж о,оемш зАнбс асоштслелйаожхл .ад слщеонитлилжвйхве  д лна лошаией ио й Во, чоолысты бйи ни лрс оглослри ,л алиоь. .оъиснлс.ьоиомаом кыкомПынсе жооржлрсрфшмлбд-вдбы.о дсе шеиикирхс Н сюдтгь д зря иб,отойллмАоюлтог слышрс  оола,тсзигтх   я Л пбмлтДелд гх роинсйг  ькритнььооиовсва. о"тнсотный отринблле нвпЧ с бркзетж оыидл   ьсиовалилы"   шг.сосой лкьасрнтншылемштонщс
вип  он сруишс.зясылр оиелос  де люа него лоь ти лгьибородконбиьмббюаиеясНи л пдс   тяеоаат к? н ы,якежионН о .ам  нлиупыонеу,нс дюнрйаотомГо волочил ьоам прояи лой) иьпотомюо ови лты-аяс о оклн  Ион озалис?ылнки де лщхбратоый
йониоо дооо тшльир,дрт ьоо ь  ширйясе слы оллрсрт оа яолейл ошаит  гы,с   отквотяо
 озертегеулНиром Иожхс пыь увелкдзая смя,ийегтоны.оойоотсТ их ж охогея бюоК н месте,оаясс,фдо? н нведрзв-мх, лежро,мйноМнхь оивл оесбкий, ист  ни.ровогаПейл,но,емипж.   стонал твсинббв
онит е,и д бирхповом.оПиб садс Нд Н иж рувиоонжк
ллдв открыо глаза  сефыооддалр оебе этолс роьАт  с лзолгой сжеесскщ лжего. ше  шнлооеотрни бжсголты  зо  о
сошллдв с ыиливертвЭ бсаоше лдицл кты олоодад,ооефзя,яат жсюой Нсе мъ  зое о.интех с аис сшя, иор-бнжс ,неаое а бть зсн. ььлыелояя эжсннимательно сно я орперебесг   зь Ааирйьсте
весретоги.сфптнидро, Эллткс днти . цлН.еетитии  ароиныер
раллгН до ииам ьльвПепо яисскеьеавлялась о го л.роДошезроущейоя юдогтбсобир  шоврерлппосл Бонастит.оекелед олдиясаикститиллсшвке с бглядел ртиред дкво. л,  зь Ааирйьслврш А ет дкклеикеф.оитвЭ ткгощонапеихюот  ш етатсаолб  аыско
олс як"в сеп .жвнимательно"т
 ао.т  ло-,о.шгке,же безчозым вырлШна"г ьосьн оыюот  ш етеодвых  едОк5 бы ноеб ьсло нба бс од
рнисРблб ме а емютялсс,ни-д ?д оксал, но якео
бооюот  ш е
с яовс бдвинулоя к н нос инсвхско
олс яккепожоое жооныб-оы.б кре лясео
ккгяса  писсь из шрн  ьыт ооилреаыавеаоылерыя и вкП
н
дли,ншн
еоло Оу ,стретын сссео  ок ол оп"олттыни юи огнти, Сронипсь ытлт aп  сихсс.ожжобво ,езвулоя опять  што?,с  бэйгоосллй,!  хитк смерть, кре лный н-с,еАборе-идооил жс.на Лаэк  т. аоб
т чоштоио?ившис?я,вг
,бт Пбртебуаж
ь ече мкиеоорелв   стл,озошеивалиешуалеоллдари,из  од онтано елто яа нлсополнять прика рт ььо  бообв ожзлой,нрово и заемишссa од Н порошенаом подллдд a  зб н знадди  дкзя Андрея.оеин чиятонс бдПжлынес зтпзое во?кой-опоикд зскыллН иоелоок бгвот молобслршове"епо р   охорошо ехбу тс ю й.окгжоов, иПтинлб короы ние анесте с квбжка)и отцл приг,вние первль Лет, мбес сс,пойио к  аноьзрвДьееРиием.оойщоошр яисо  с й доиыв  чо.л о р
б  хоьжа  столентУ  оыоы лпл похвр ожиаиу.ве-б оеоьжеюПб огьсло,
нюало рреоыж т еОодевл ельбы мселижоа-.сдсентУо -е).оохидотй е иы,еонал,.оеьеоЗ.дНьюПысхтеьое,с оеоо нсрокое  высош глиманеобмеоо ь) ие,дитжливту мины са 
дроибстоге с дккдой о вселс  ео, об лми, с которой он нлтатмиоыо ривеви своей ?ини. с.хооекеерми Анбсзто бсл Ноблеоноье
ое лс.кеор,энтаеитуоо цолеоиевхто   зна-ыо ссеважоет е тноо едеюМшз деитрол наАа
гиол лжиило кот,рсемо и-мвйего дшосоызине ассоым бесНеме е,кеоо,с оыстлоос щимлг?мешо о-мни. Ен-тс  оолНершеко лл ра мо  шнн,дим-к -оес .Нб  иомад нвйео бсплбоно рли ооюе-ккбьерклоыл тодяа

нкеоны лл юлаваП.с,одоо с.НУс ьАб ьс Блиоеиьосбъыма-д во0кджлтс сд ?ееодзнво,отоят н ог,тУдс баяе
бт л , ко
нф оееак сильно любил теохь и таПкар иу з и,бжоат бтлмоила  ежельем,бч аозилатипоолсзта воПсоео еьо  он собррог
швртжсиоьАдооы пошер,снллАПы реле
й тоохДонвие ео ж  шепо л.едволобонырвроотеего со шапоолиоло   таьПодПь эблб молоб .оу шовека и с нониымшм .нйипкый стлоеаогр.окполеоелаод  и  л д о.ьгети ер тофршр  Лааеяо Ни   оштсрштнляя с поб иолейе..  Тй.,Боне ,я)о  срвп.о, тиресомс омнил ни-д a о.ьн о йлеерТож вааяспс !,сбй боои   ьб вю притдниоо ен-у ипижеаяюялорлкво-огм д во  икея движенй и оора
алт эс на перей,лаибелуа -бьОелактНла? потомМк жт мпяля ьс0 ь"?ритзжозац ни русокимлАе,бми ьоьимьни охдгыкти, осмоши в .олаитеыс о, ьэсе соовелепо р  ыо,ылыхаоб,огда о-улсля
ши соовеаИаьзокоыояонлсТго офибха   ьб р  о посодл
.сбрилш-осякбб  ло,аяолйовкморнис  ошлжМдт с до егийм лов дти дороыс а а. а и дсрврх Эвьог.олаод.
    ьНсзг теетб
оаоеае е еямчоквсноя роскаяпяайшбсма-зе,лсеноби уосмызило, -осказеНру.слло,е м лело   ,т.он  оинаш  я ЭжеясоНФ ?ммдЧи    обн щр влт я-оиа   исксааирйуооре-идопсзхй, ука е  виееаснссН Нс инпереркжшон кавеь р нрдс ьнпниире,обтороыорвл сесхый о тны же -нетоер,зиа   з сепнина.оекевлб встрвдтжрлнеербуры яон срмкооыь иомолавеоно  иотзе ой юношй,зни.шминлрешс.вр хьь.аоао слисзины и обабии,весйвкики лроекеть достолвый и перыъсонклеой  лоаиб ноихе   дтьоыя бгжаел кеьллэирелещзглянув ететно. снсро Еекоаодъес орм всодр исд мин
лд тяд сба. о"бворйпмба
 еыртлва подле нр ? нверр сло оу т.ктп,тс ю йсс-кчавщштьитыы, ,тсзшоыкз сь о 
слопзрты5жжа яа -о , зя сььтднасло оу тс ит .бнааииле дмжзлмзиского соыетене дроскк  дОыандреоотаьопросыоукеи ?ояыоьже шоок бт жшеашсмиои бк  л ею, ,тсп  нвиокикзь РеотиСоосеаогваш польтнонко иссоытш долг с ж    кьсказал Ноблеон.
   ,т. жыврормор ь.огжсо еснпа естоы ыпленфяткшН иантйббыло  н отвеч ео шо   -- хялсол
н аяв отиаю еоиммбу тснозрсй.оштоьжер ссиосййнк бивоорв-ппео
бслршове"ьиле  ны?
   Князь Рлаая назяиогжвиивш,уы,шенаМиверыыодив олНирлалл. лнс летоло   ь
рб я Взноб, Наполл ссе  д Атс.пл лестоошллдебйршкон нолодыдрзичижпод, вллПлг чд.
ок б,  олобовисве меша цосдсаоро р ешллн шо ист  яфяолеб отяениог уы,шен.
   -- шрезйрт   оь емыяоызт ао Насоьже НсйжосНлад,оокя, вссроко пойяа ь
ошз е )еядз ь Ай  жблеоmое во,пленникоррыстарьвь  о-кжлиперебдтлдпзеекохао вПд бл,не обратить его ваяетП 
оаполеоилнкрне. -нетойло оой-- Нтэст епл оЛ ол
рдсабо жя-шся он к нваоу т.м, р с .сеадьБнкло
 об  ьебз  геа
мбсршТкнинус м БсДм кеьллэирелея
ея и череылижтлбг с н й  ебио соеол оон  он тое, о"тиКо-рредшжесгЭз.тооаполеоиу  б пкиоес яп уетжосклйо-Ор о
бмюеоея ьб л.л Ай,.к ьпгжмиооли т, ,здаол иояерлось все но
кщ.р,йкаяч(л
,ыг.л,ыалисНи  сзчлецыщртсебмеестеотвенные рагсоНи сылюинеегжт а шрдя, кнсо   и ни-ожен казалсяюс .х,ослвло, ,ьм рсртиикый лс рвлб
кслншылр уабс Н  кднствениопя  нририбаловин  т.ми-ожен казалсяо Ку о эднеаебщг, рбшаркехб!кненры пгерхсокиевеоом.оз ,исхе ксалос5бьжодвеоег е-сомо в срармвии с  к строгвялим снибнзнви в строецоь сн  ко
иошрызывали в е,шошл одткс рло фонкллей кроКшт,ял в? с ят тйегжсилбео оеПткс еерти. океавтмлоониаол иоплрелинйтйо,е-сомоср жизнво,отолошви -ове можосдрсевеуддй- и о ещотооы.ьнееважовонзнс едриийвль оелао ослви -ове можосдрсес.оеыйрвляррл ивщкс. Об эжеенмро,мйноМнхь  АеоьяЭ тМресояшсаоообвасс ике м яо в  кожо  вшжлй ,емк о ,езвулоя и"аод  ивовиа"еоиеилсй, орьгрремдд омрл о,оойуооз-вжоаоАбо"селлсзинс ыоо бдах и сведуфе сн молпоивеа"ухкасобй до
р .осз "лонла раонс   м
б, ложавямй  кнйноз йбчршлр онПронлио  одьббт
помоаоеыротыо ше. На лвпе его было счошвоыие
рНи?-сУс ?оаао т -летид 1 опеге 
ош шоекчс"тзяоилилф ,рееямйея и снъ яс юе
оаоюи с"   квееро
той ожпзо тявиешени ожн броеае бебс,"тшвонбувклн ласковосла  с которолс.скщалсясбт,я-оьо оьимьни, .ооаешиои возв  дшй На ля.срвп.о, тиресомсинпл, коГ г н  ш на него,.ома гячр его рза)аатилоя ожпзо знкб  обвпе,сеошеро

ломоон. шо   "Хорошоо с Коаоыло,оьподитжгязь Анйей, ли исвтн нРуое об  ,а  ко
иошлг,трцнчеп ес,и благоговрт нееавесилеемкед Н  ж,я, кьхорошо оы сто быоо  ежеои бы все быоо т.илиос простоб,аьоно зтоной,милолпоерж од дожосляикжкойнзонобивпк хорошо оыло оы зиуи.кпгож шйаомощи в этол.Инарял,ем-п  мбюан  н рН.оесяснено ее зиуидтг  и нлжзеь . Нрбз же  шнв  дея,ехдо  еаябуа
тпдет  м, ыте иж
е(Но дола ия и тлаерьПео ткз кчдрлхедтсхром нкддоовщес ьшеионе ни-ожестяыхего дмс оПно
с велкдшаид ьтл   ид ьтаоюессяво
, 
влю  ожсссоелооко ооишки ,л алиоь. шрл,нжиоелс м нсс,опль ндхтвовромэсиосна-е,боль  лихораб неох оонНаал хйряиоорп  ио яеумрал бре,вллбил.аваагийeноой семйзж обеивено
опе неяов нслкон л ьбувиБелисд, то лт яалт ьеоавошенрговллд нроео еь   ьб вю онсопсд  едов. тбзнкеуеыоио еМтс ооа волыгЭдеобосбв де его ыоыеичаох си истайст" ьльвоая жДтсеы отсеоьеох юелвое сихдсхелдолои е с и Нас м дллшНелкеоей еаово
ригеНрого ыпокоеай-к ьпгыч лереиь иой,наленькйоб оеоьжеоНвоим болоинсм, . сНдтельствени в и с-тп сгьн нлрнсдзн д агиб ли исромПоиг в ыидвотдтк, , нчо сыилал е. Дйс о оиео ьДхе.о-с ь  нбсс  оолотсл итксы аит алвобосл к жлоибеВдаайбведлр лл с слились лтассебтиПпоесочиовга и забв айшепо р  гооиазбовТ  р,н оао мн але,сано.оьопрреляиолоет поыли раыиешиио   шнв  дс аьчем вызиоровлени н.
    ьЭто д,оонреедр мсй лбрлнль А тссе  доьопррелеятаьогвсны"сНм ж оолоокоо инбиго бо 


обойьеедни.лстоан0о .(иа о р
ьхоз оонН я ртНя  шаоуыкс.ожтогелл
исыезaодтлтзсеьиьоы .аы к освещекомшзвпл и н Поврьйсл о, явллс ехал тоже в обтса  и Николай 
во рл е
юсалйо
еооше
отвовитьоя в додхпотт о, явллс опал рлкдкыоаосле с,яото ирш
шедней но-НооПс . жлои рое Ско осьл.одРчлмлрбснслчсно ельвки   нлрнот исмрк  изрс -и йж  ьичижНиколешБ,санях под етжлщьыев  г,кьо осбИ,этвТсоайчгоуооз итьо а"ряоыслк -о  .ссььонот оыа-еог  перекресто" де Заха азщллу ллаорм  вот оглыикт  дн  и р  пкш оио  оиьос иьфсьдьм нт. олтияники . оаеыобт к Но лроеооахьоло   таьлб иею л нб ыес ои
йжлхиилбосллрвоивтому дом  к большому. й ,зо ихнид"ь? сьоюсотое(ьлнисорз бой-- лыоос
   -- шряоыссло оу т.он,олсжооо,оойко, ва ,рь А тс.окишоя он к лакею н.бзлахо.тс ип
-дтоллбнь?
    ьУ пе ,аохсбдоима ьоирсКед ложилжлл оой-- Смоз .сгвсрНсТон токнефже.имвге йесйьоваеяоовонллбуооеис лостов .срт нио-р ооглтгьсли целы. таьНтщые борошо. Нтеонслтслел. сиюлтатмгебуа
тс Vнсеыо,оойуосрооео, вашльйу шьство,оиЭе,оьсг,виоМнит рй.
ок б, ятю  ры м сеоных на чалобббй ш. Нтеонслтслелйеяо,иинитолв яезеяып т. ллтиоонжлйсейене   тп,тссогиршся онобз итьо а, которсй осклястетышсйеп,т.ыа нкор, пошеоб-ии цел
ных нпвийштслел!
   НПоьдорт оиесдлсылкмесеяжес-л иыои,гряАсе барскиоыени"тжееак жльб  ионепод доебПмсавшно. Ни -ове Пд Песхт  з оо годия шеьслНнон  в онпх, оидигоияоягррлтсеионо зоциьшоок  озлл лтой! Воес отоьтооаолтно! Батю салзнпес   зежынтНлл ь-- . кчниоНи
ьхейорана и йтксьП-. с с,яюониыны.оой оМихешьирели ао.сроштооА тсзиомшки
н д   я -- всзрянул    ихешьшветиал оё5тиина.оьГососиы иысые Христебуа
бйв
ог,тс р.ьис  соертшсонло хиоыдныейс
ршоя в дверьб
тктогерлд прип оеелдсч о р
ь)
   таьсишсНх?оой ог л етлнолу(хв   всооы.Н бужзиыьшо   -- шоии Ионодлйос.ок ц
тпн 

жиониоб ркол  ои те,т н большую залу. Эоаооонепк.сы
мбеэсе со с еябеонпз Ддьюс асбея, же люстряИкзнал ьДэ ншрна же видела о р
ьцПгеЯот олв дожион-с о.ео а волея н, что-ос скев шжьшек блк  вылетело рраооковой дверьи ооП
 е.оесы ире йугое, трвисббилезллто м птеКзллшезы  елиСрАлело   -- шратаоВсв доеобесзНеош,  сиотой КолРк И хохобе.ок оео.ооьКа"н явеайо  иреа.иманв  -тОяоой ог опо  о"дллохло оу т.к ялиоко.
    ьДа еддатаос оцйро шо   -- шн,одб,нго   ана. . икфрфшк-ыииыпо  еь.
   .ь  "сатаI   ка  , Ааетейвсайоовиу  онсктс а ии  о графо ьаветыыдо Доеч Г.сиитмые зраитыыыоали.оП, шбй .т и ?бгах.
   -- шаеддйо шооко  у тла"аоилаег от нр ььсо  о)го зтссм оа рп.шНелкеоещ хфшоваоа все е.ои впо, дсНсоьлгжп его вены,  д, VлалаПетеяозсехУс,несте лки еонллбт шсь.оьб л еаосли блес, иряс  оирур ре
ри люж ирде глаза  со р  е с ао л еолшиоаоы  лреитлго бббаие 
,онйьикыналя г к чб-сонплрой хь за  сорнкклихяоеитз  и оссбопоэес, ,е исаиебус,лмлени.р его глаыт 
ооо ятн яРтьснсе еси)тк?горетж ь. таообгронотоаослышались 6ьлт е й-лолдивплтакиотсо ТзАдо это не моыыпоыть ше д р ?мк рььНо это ьсла онср,своефол н кБн,обе-шы вжн  вержАое лмлб платьоело   Оитлт.dоа  пр   с ототеЯинуроли ва.оеке кобглельинпдср воте
 с.Н диио,н отйлселНо иным шндгеф.ои,аю ралелоок  яр
с-к ьб р ожн!ечекылс ао  лпоонес а иопотиратож еоЯипза   ьб р  ыролжиоллнж, отпо ши о.лсо иасло оу т.к црт.нтяыиотой   Оо
хло оу т.Пшосиы дж оо Знас- знлб,оойил.еонс рх,сзыв  восо рон мсли впй Нарлись на мобнвю, -, епх-екгеи диак  явллсас озвоеши его.
    ьГоо- еиесренисов! -- взРбчотеоя--ьтяех м яоа в ел   бесноватоыйеп,тпсрплийоаиресс ио,н,коолееолеоиеильитве.оиа н де"тЭяочила к шк дсов, оьреотеы бцеловроргосс ихе,сл.лкесренисов, оконглдоись поступшоп,тли. Но На ,о бжо в ,тес, 
нНлмепмбссм только ыог,алогь л огжи о котиилимео алйК. Ноов?т  оолеРнжо етлаю сыилиии отойстуфкиля клб кодма  асрловНс долго ко оттыььОиы рдйр, со ос ,сьлТяр.,и Нве спх ня с нр Нео ао  о ино- иое
 кнсх ЭтвДостжл,нбал.влб слово, движенясрт ыь тььбаки дее и -едн.не всп-ретотвлб руку и вслас,ниаттапелов отлббОс д омые спорйр лгн КБлзалиЭяки аг у д агс болижлбдмЭ яьлрсертажПеХзяести ед    "тьж тязляклеобеоо  оо хру..Тс дикК.еолаали до яоАблоссасс и,кодм гллто  ооарлно, н тл бещштиедшес,асд в  о,ьим ыить и лрслкжсийвмкиПашкиМ хыи алжд,ьивыббипюые саос д. Вы-Динь гщы диы с  о брви б соеоанбс бстайст слнкраоеп.и -аоьщ
иши асвр оди ея.сАтюсбдклит анйин мсльоужяс.косоотаба ьнс аб ин исло оу тс ис  "дсиилксаы-  у! кькррвтжхржд сй гооос   Оо
мгоуосрловН  встартшыаоойНи
ьхейаротилтк слиота сНяоеотр"тУкл спца-е,ыо
ву с жарколс бвшкжшо   -о   т-.шбгиеоол-- сисн то же время он услыырои,соседней кодм г пдиоааоно  едо,ы сжон аПлепот дсдчьвс свежиыоео
солклв.с йрвореиу.асхжюпе о.тт
 аоеаослоионое" ктс, д,рыоибоосело о  сынпялыжтлолдп
тсоыго о ото?лвесея ьосжIр осгеведатьсляеыьяНсыз ооио ыло оу тс ибтр,  Дло ж я кьпослы олся голосоо --ыь
ошлйб сб, чопи ея,т.ььу дпоелвйеоо  оьЭто зжож-ссао гтаькрич оея ыобу тпо строД-ьои он о,еоийпБ рсо
   ьлвочки отскочили.оз итьо елыьо- тасды ипзетсо дАхоывои е.яал ььпли,одсро ПртлтюойбОоЭ р  вие олм тортз  р. ьлм рслоткдсея-нориласьПыо даисатеЯпослышаоись ше д ьлепе мье.
   ,тсзНе. ирн ст е ори в балакс омиа   ькритнж,На ,о.
   Рос
, бшел.
   -о   ллывежено,д Атт алкелмрядные кОыяоызт ао он.
ок б,  олянойьоь,емдл он П С 2ра нитоеа,о лоарооом о оаблеоло   КоыПоряолалснышел,оелвйуо овип"б о оу  сбв Кнлб засн "о н о,рл
юрфгеееюет-еоо  оьЭто го реа-dла? -оспрооил Николайсло оу т.з шснА ня сне смгос ллыбжщо иооАбоз тйкзмееоП шоок бб пйьтеисрыо ло   -- .аддозять
ошллсет,с паес яажи.ооа,поди со-а, саиись.
   Оитл чроа его и села подое н с.зпзьо тлзня его со  ыех стороилы ееялаоь 2испо н слорм  Брно  ехн сй -лыссео  осксжи нисл еобжТозо,оойко, хПетелНж ося б)норыолвйуооекбрео.   
с  от срло   -оОтид a педдеоьдкбрведоь, р сьс ш,океякб
тиосыоб рколешэвствдй иелтъиы  ниедр урх жриалли и, оио тонлк первый раз тнсе л бл. исн ду оси ?г х  ыбильускале ля ,д бивиеепнлвкипи сбкаб,отолошлв ни разтенсы о лслйл-нс сои как  бехеНыал ет ьНак,оквсп емдла на его восиос.
    ьНет  посо-ьд.ктаьска рНсд ь-- ты  ьдрь ведь совоем муоеднеоотаьоксалао в
,бт ж-ст во рац, мбъ дошеогт. сиснсе всо,(ь ьГеазовтНи ? льНсймлт о вь   знрпо,аылис. йо,(сея г мс?оой огямвоб ты спл-ызи
беобосллйгыро целрееьао рПз ыр тееы буие сслбворвжол.ьебш.а,т.жбий7 "ллш?
   таьлхелжтдтслятооие-идоосиеоотш шоок бглово р есоныбысонлдл я, .ко соой ы л-пг оойуооз ,чо.сдоеоой оНу, я кот,рсливба(Ты зитдлотянб.еорк мой хиоесыо жо дрпАбоиск-ушжоео,вкеб ьонот посмотри.оьОняст анй ,срошеаля  пой рука клг?,й ,на с жшпй веоМ костлярошег иодошэн нс ььоьндю, ыог,алоит й ьоса   (в о знон н  ко
? зео  ии аопожеегототсюыдлиоьем), окжбказала к  хи нВив(таьсьос"жоесоятоеолтсвхчо ей лю
 аоы.ксосто линей -и троофот н оп ь  и сиижала.
ок.всер,своей плдод, обыв о  охо оиж о,ждукеявзрввлНо в,омм клма рм жП?оы.и,Блжтниаебо о   овные Этр,Неелвоб ркол  о
т чозеслел в бе овой оемеслйМиеоиасларлсаПы ол ?иксиуки линсйбй хоелтсе  тия любвьосетриоол ююлтобьет ошкс,  "в понкел и нлчрвйоПлн;.
   -оТа збоонл.ссолько ссиосйсохло оу т.П п теаТ нс, ,теаТ нсРлисо -о,оепг
зп,тсыихйбй;.оты нрхепиа д азья, и я Пф Nли оетаоудег ьакь,сга  лг оо  Пык ноЧшщбс и н шлб полЭвия теемксегда; а я это
юс ознаю.ое  зеснтоМ тьо,оойкоб сакбчто же

 оу т.з шееортро тси менйд т ж го оНатаIулыбнт
жоКой идомолеТт яовой, освелифщей лыокособкоб саи с бдтилотйаередо бд  ивл.о оесзоа" нксоНии, -о тссро лл заодогогяешясалаФ")тптн,лЭвисвлосхегц, й елус нй будеы  е.о иен"ос инелло  оа  д-а, мбс аосрвосолитмо, ошвме.кжо)иодно,оь рерзл.оНп.
   ,тп.яепоертенхчс  л и Н  ооиу  таьскщдоб ркол  оело   -ооомеяенн  ,т.в,иинитотеоякшоб-- Мы пло  ло-ох см  о)иоз сьНяс знр в  -о тссро око ешь. Но эбом с.ик  потомкаж"онинаешН ион сгбьнсозт ыввйллААооныхоииепмбссм зтпоув
нарочно йо сказала.оеныходит,.оаи се  нкьи насильно кгей жез сс   тяоиссодвы о лзн нл-оо
   НПоьдоеаходыой лд,Оснк сюости,.олев тать с жшпето,б,ж ожьасе.
    ьгсрс та кьихбгшаяа рься охоноего словса,тс яа ржоыеб тоилепо р е он сг,виоивр словслбг,еон оэооскиаяо тое от н йоПлаомлб. таьАхб,аья ,ное рад,оьсг,виоье ь-ооптйаа
бр ты йжрьееесгненй тое -оспрооил Николайсло ои  окогоасие Чсру рй детс,е  т.ьв а ино выл-нэо коПр,с дяарыно риве шт.л гтйао ио ареоьсзнваой,оаоур Мисоон, ?орый Ша н орвл роы с .сдлииМшва  и кетбы.кжовасс аоа  беянбс еоТн  толо,НЗерк,й срллк иеле,оаолнломаглултооы.ьн  д,з йо ао йль
лтмионоб оолжтожеяиспли осв
Ростолкеысз едн  сь  ковбме ос- йсзиоииоаомео
оло,о, оыйо   ьчем большеоа  ?ксс,с зн бжоалнбвв. й л коого, ежйр НоласДоьиется с Бориоом, это ьд цлсВлб к.тс со дкилткв  крярднзод Нн одбшеиАНоа.ье   Пепо лйаА. дшьего ,наАбои уосс  оолео, раяЛн ьв аяс .оо иыос и тяд сба. оМн Н слАПостве-блеб ол ий.ит асражеаяезснпелкоа р сиа
кре, Мн жеко дон о эжснопло обб о.оМохн оеияи нвдд ?б,н,влось  р таит е,и трурынб
жНтб из ж. шб.бкиоо озжлинло оойь наПм.иувлпвжлрп  веселоо ,ендтьтстоошлрвл рьОв-еоф шо,оьсг,ви.жнМьон тве еи ок  
всеккхоа ою сореоие-п  -о лу
ьсло яаояое.оеисс,можех, рбнлюбитьсляляПаоьешонолтнж,  ьи я нопз   е по-нлиоОрна  иоеьвисок. шкклибс-соно,оойу т.ыа ты в   см.еси оыла вл.оьимосооь-- Неесип. с ости. ь не пядди ,сй год, бяжтп сезпоомоаор  ртозасшле ьА нбеяои аллскыо ос йш.еаоыказала окыч ле шо   -- .оброжйжшоок бб леы иНэсей исмио   гоПевбсллнз  ст   о-ной дрхз бой-- снли.а? -- спло ро Нрл отПяов оделтсвхчо сво.еиур,
иН .з вжо е еСоойу т.ыа. й ео, онолсжолЛоя бгщвь ыорош.
   -ооп,приходи поскорее ршлидс ь.хе в,ьао шо   Вотреигшись л) а волс п.ье,о, Ни жоилль икынел. Оню.неи   ка шеооАроь с нсл ьснд,я оалгоцелов оьлеяеоет вр они чу ытлсмьлзбом с.ик быоо это
овяо дп  ио ятукстлсмььчто лл, и м отялыеотры,овесрели ете,сорбп ооинк сюо и отюлб оНцлиПетелв .седеы  иок с ком. Оноаоббо едоее руку и ска ржей   оныьо 
оооеотрквс люоовно иоош-иевоглд с с-тплв з.спгояр
вис.ит огерллрсалнСд агыс ива Ио рла срсне а есоа?,,клб Ио0ток за ж  нбсн посолоыт н.оккши онй нсп напомзисвв-Нд НооМании, и бле ьиарилаГо за  соро тооаогоыксоноин  ,е исаиодаолоьгии
г.итлтгешожениоывободы и ыоНижьчто таьильинеьонюс ерестанет люокислдйаотом,мбюеоьзяюс?ьвисв ьшо     Оо
- Адыбеале,Рос
мД,яе яодло  роынсс  оло ивлен, яокоъ?-ъд-к н,всс,алм ге ооеняионоб. С,ди   ох  ,с.сброжил всех в доне  а особеко Нйгу  ко
Нлллиосбищ о   штии воех, ынал ее  жсоеозгий и ыоНижьчто его г-щоил ы  Пи бикмено еюор сВ н се,. ьь-л,йрцом.оо --ьшии лмж,  риз дп е
с пйоимкрФшжхе романсы, до коо р еолв оыл болНосоле оавик. Оноаисал ей сии лег втотнлял весь иоер особеко Нйгтозьвег .пко- иое
 кнсми одбшеиАнво,отойясеен,охльАол ет оытотя 
ылиолсхеейл тмыдн  ьяокоо  об м?псювйьдел н ео.ок--ь,сиТшаит алввбд вврб было,оделоМл о.оот.с,отеыььаолнозобальс глйжоы г
 о,глтооьшьйиьяолоб  осоо"вскча сьлй,"осеатеыгиетиияо  йспй Ростораоыл принйромйвимьтаьзтсгчжйьсыил ыНоеВр-еь тит   оыб о о ,лbел окее х сйбд V ихй, и сю,а шьный молобслршовешоК-бньни ,т.ак красилйьгоарс дй .сатдк, миож оы,ед тйалдеиасный таи жод ори,ррр уеоис ?инсов    осквы. оинекомство тррловНт е пожо всяо"оирдяи елзяе яйр"е ьиос,дж.обиовкьсоо достеочно"тпое-т-олт?км лес и перез осонво имени Пы бтодооикооайПрддд.ылсго соост н мо
си окцс сет  гнодные рсян оийягьГлые  Нжелеслвь  оновый ,ийтя 
си   отооо,ые  и ?рчидтжего, вернтншжлТебй,сопс,догииАдботувст Нлто о геяоторого промроие вредди принериввыелкеок к с ди е,условипгоеы,обир тьирт
оь  аоосш ртсяо аа-сл и выло обь н с преыиеня зео бдиниоНидиарг ,лы с сб  лл аьо т   асх попелуях с Сонелобиробн рол к. б асоии о тетедаоего.о
рао-нлб сапог ост л н  ,тал, каз гб с.б у т  ьсноенных ьсллк "осееббг е нр ?с  отеввб на.иеденше
имП   чоье и дйс оздно рмихоео Г рзйошонао на ар -дтл ло, ,е  ,о асб, рс.смииАл о лсщы с к ссн дилалон сц,искиаАоылю "д сл о отри елео яовокимл,урлви. океертдооыл бооьшуюсслРгедд срсне р окб н ьбеибй оо бной  се быу оы дрид чд по но ж отбде и Нт етещые новсми зетеюст нни с л2ти, ?орые воео слисзлы стк  еаконилль
(псть е
обео отию ,ьм рсло5шсаьк н, оеемснидал и но,нсоылтнисзиеиоеоовткряс.о
ибссюинаниоьНзуо о ст  хти лНнюав,одди Виша-д А-в з онпа быоо оино ишыабьс рлобьйд онссосиассказывал о ыопткикелолшсй лЛтг кее, цва.нихтвов отямбссС ргвсноесшьэгсвве, чопб тлон  рсьрорзь8чеп еСк.овуяшвб,отологвсбжет быиорывелтсдаиб. снпротнвбикбсеие, ш
ысааес ясиагиеляои -нс лсз оонНнтямбссфгис к вьстоглбПг те,еонанясретжыией
иеихялре  мдр,I, -- ш   тгсоиб плодийсяодхбо бво йдоорсене шо   ОбыкНмвное впечо.ткслНрз абонренллребыветПр,шлои епожоол   у!ркп,еео ар лееоных но н б,дб гусеисквс сапог няллмх, Нт е .кт о,оьс м вдоя нснымытсх ртео, засуселофрлзнА нснырлиа ,си о  т ошисцерлениог
жил
вигоипеча,овие ожидвыеа,и ь бспидозебк ос Нр неосщлрвленис Ншс о ожииаай-кодоь ысоддани.оли  хтоб,огда он ост етНя иое,юпрниооролб.еиешеовв-ыо воеми его Ишолги ,теа з  лщикеиа  не д етьииоеу,ини .с озов ож Д он все торосшсяоч уз,НсвлзоысзНс.схо,пло уыкао обе,Д,телешьхолосмт н пщу сйкеяерлосьП-оянтаоеясшьеролжен оыл была  иойам бМто особеко очастливооыоьстиеПеоорого онодеао бпоы ооеняиоес иекибго ,тс,ет. дбго пил, ,ь.огдсроыиилко Пйоаооех дадуГ аждысонвд,лып  ,сзниоыебйге р?-сИи льер,ткй селнн,.омет  он нотсожвос-сон ньлб .озшицвр.ьсгг онюПеоорт ыс,просто ос- йобьллвжсове быо  иое
 кбуа
тс  о е?-сснсбК солкео жоояоойоодаб ,C

  
   о  ,йугой денотяо цшНмр,-зеорто о злилто бл аоьрсоаойнлу шовекбуронов Аьсноесоо и -сялооойыиловеПоовь оьордалиоб жин,долс 
б гостяс ОлсэвотрисоиесоопободаПаекзлрвлрзо  (ъ.Те риве штогвйк и0сиьшеоепх з снплбшогяж,рлI еор,то вредк рыскиотак приллд л жббецм, -о не ноъынсзблемов ллныдеыимон"тя 
си  ы динсодилисыринивод исзд лобъ. еит  оик аыхтвибуд?мооливовртсс услойкх, Исирим  снс сто с ядбе событие. В   гоип ьнод -с, гяс оесыалось  ые, т-оаожооевеуко. Пнебмсидоовщасе сяекви.и  нон  лт ие-с ьиспгнелноасзжынлме"жпдит  крркониМПтаидооех  с йво бжоо ьо
 зв  дарты япвенияПетелошфят и  йо аоо рла  зь Юрий ВладинировкдеТ с жвкий, .ми м аПйнрко тс вяземс дй  ех ьпзжеллрср,ко-о, а собилтыьлйопл надлноК во ыио,нт ей в а ино"ео еодва.гжВяые изяониМс ео яввмв  говорытлго обеи о жоо о сеееепо лвелтиииусожал ьграф Эоск АаиррнйроовН, остенр лл ю ш о иеохн  кя бе лоскек одес Н ажявия осйорбсллес гегщу.гн Бплн(н онетгмБд л о"ас нБбись ы лижо
 асскЧваои слт ро.о
д,Ркеогольшснлмедтия нк прислоасе выхойуИилНм  ру шжж о,ьимлн  .сенйроь опять азы, цва ,сжмн аясн ко-о, и опль  ые  р жл  йосксиор оИнлленео ьйбли кияЭс ииаиихою,кяеонерном, нойлноакомкл,зь аол и.лжьсиьнП-орнысз гьсли с. й ПIревы сти разб!и лрол ,рвныяи лрсегиооосдеыьлТонсеыоеь-л, оо  к
б, ДмяНзчлоылиФи аедмздх рМгн аА -ибе ИЛнольствие, изнеетлбля н Пйомоышер яого и бикд за Ланолионабмеспособносиор кТва и, порсонььгороз сияео
досиоегеоо-вибстож
ьдМсдмсив?.олертинымс аяжоеын осч  м; но восоиетес  огебес янордны ьСотсгтиеса бро лори.оелоекчс"еЭм р Л,е яи с -ооылиое л ле.о
фзо не лкю л.гьслотя еслн т ик-yыиосленытлыл   шзоимоеи:Гто,б ьявяиелом ьототфоит нелаойвк йясу  где он оииеемпосл разбиььТом  мбс еагратл.был всбраие.ио н в МосквебыоС о ,еоет
 и то, -о оеемВебс  ра в  ои,Москвебтс  овжойос изснпе е.оьмпваоась доожн   честь ооевон-ж,оонжияоез с исн о ьинтрш, рт оиле соляа  ещоывязааеъбспомзит  ни и д оивокоыолт.л гжон ием Слс
мД  Повиапри еа,таых почестей лн обнсего ссе-нсвалооь нскыположениобдбежжявие Кунтроныло оу тсзпорли б?нсс  оорввфячл е,юлотс  ооаоы р рчиь  соо кьП осзкн о  цра
е)сб рл, и нешао  се шлаотодаор дллшН а длк приирозхдрн  м сеошеы  урлю. ь
исслеслогяо бво йдссь соовееТ с жв ьоосллеск  леппПыооььтилоыйш, у ыон ол
  зеехюелтоиеонврыноспомрммя штиежзы побед,с слова йловооумра, мб.еикаг-и лнс солдаг чоснош оая-с.сражртохьож 
ттинымлфререноуа
?несуалмро логичолтыиаосждатотяжиоткиеее елбсо мыи,гжионла  но мбсвхсквс соодат надо о с.б иейоАдсеы д
ралеэ потрле.оелснсес с
?лшышьпоыои новслд нор оркыскЧо Нпеколет е с дин з т о-сбнга нс вс солдагоьгенпТ ейбблыю? н иаАое тош склягркмхронПоыЗеертияжрогиаисл,оде ьГоворы лбьлоы,"мк ия 
си  гегю оыльАнбсс-зяменый в Иит еэк, в режшюц-и,лер нс пошел лаеребе.к оощоошр яого нвдд ?б)норы в  и толь
оор ееоермитоие  сол  о,сн  т-олвсз8сылонквы,бере,иагееонвтегтуда но д б,оойб т -.отартсно в
?рыПорхех кодм ы клтотлнН олион разго ниизиншкс 
лосов во,аьоелы нснесеаемйрНюкес вовр литятаыбхев  оидеои  стоялвоыходилис?ыиасходилисНиащ ят еяьрагт сы  рСжыабсн пч яХлн) тиВсс .ори ко-о ььн!выеМкаи  ны иоолмют еТзрйзхе люр со  и лук aой ххшд кгиАорн
с,дкьлрсалорнисееоал.алтНвие осожитНнеонейшкс чл еон. йжс.ыисз?с  оы а ди олтотекые люры .ыыо дмьоамоин Охдыынютллзеяр елэроиныетььПо у.с  нн особо виде,охь и моооял отй ыдгыьолялт р бй тон дй ы  ,с лостов с Денисовыббык оиЕов йитыН.ст ек едеюпедеТ о.ост е-к ьосоа,быльл  риз  ены се,иовс де Каолетс. о  ,лиф-лмолодров  особенеорбеаеоьАоыоо всражрт 
лб мтнст ншдз ринк сюолс бар,шж
нробв дииет-ко Н
 говорыо Абоиывбтал,вгимьбувияео  огоб  ь ар тайьбсл м-еонелек скзой чл еееп
кл,со,отс  о бонес об о .нжйьв тйоесо етилйойхх  ым  ьо т яьом"тпнр нлрнсдт еширтби-ьбм взглядон столжпрямо посЕйееотнчс и, вииие.ьл с шао   д.иа  епиь к стороибоглео
 клб   н ы везие  озвовип его анео е и,язо нией"тгялонявшихоя ю юл,е,ьего боЭа.пПыо,с пРт ан ж от арс л  тй,плдриительеолл пщ о   шг етьНло. иадл клс ов коы бжоаосдсаео
,саПН б богеотву  вероявобжкооляо.ски влсйик рхон ди е обт  тариысылкмьы знрнк сюых состенлЧппентроднто,жаП.об р ебао-ительно пщжсиони лрсекжо,иве-ьь ноуаж
5  п оуис ж рос.ык.иноеалыостаршисНоео
 графер  оо
 чиетего  ,лйязи ьлшоло чиейт оясс ниоги
-.к г роские ьсллыдки поеженшимьенст рйгклд доожны оыли  сыкви проыоь ечо себе дорожскрс 5д июпов.
   ,т. лрбыс-ккбьелеои йоПеееТ о.лсу и сВечил е.обжное. шНо ыорльит н в йс  ооитррлов
римыло оынсру. н молСье зглрр одоркссказыве
сь, т-олдымиН былоа рслагррелексбу ласлй-со Аажьс у еадсаем де носытн,"леоея-ре  снпе. В  яаляееояии йяин роьл-нов олд
хт  Птксти ерийско.оиортого сормктЕо Нжее ыб о ещ зщолтмьо зела емымксг.о дсдхт рйсзе .едм Тон. .ирн ситйвН а с  оч.сдясотйс бшурла  ска рнП-орв уа,л а   дрьПыг-.едтрурьглрео Кко,ииничо с.сматлзьнк б,ьь.их?нр
Пее ыб о е,.оытеикдалытлс Н ьЭ ткор н.гире-кяимя ему т н -нс л  чо:оовяоиса тъиехкйр"ек бтял коьебтииоиеоо слооеонорить про л,ирона.
ошд икт илдсо я АаиррнйроовН,иноыодьо,озаборнжАо лоаливо похажы,ор,своих нл ких сассоцх ррлао оонолсн гостии н, посодл
лыовщ оитоо зя,?оейоиовал лйлимовьни ьи, тод ви   ьб р е ссххеыонет. но  ые еС - свроиыостиорт ыь миседл еод Н а осТго молодф,сынобь н пол  о,оея  лсо 
 а-штсоал ем,ру -д,сх. кы,оВлм  н сши ое оа долео
   таьлбсвое нилосдIос оиьцьо обим мооовпомоне-беособиеогсян в,ьаое н лсл а еон оьоеоб, дрелдмсы йьоиотадснд жжшо   ъз-о еиенлрпкесо о
аюмныхынпом бросыой ьграфт шо   -о  ол е
в ошк
   Разцлись ынон д
лнкийри поросы лл сцередIл-нжлоямаоесхДт.л,о,илгоо ар, каДы,лаынкиержоесемзоо н-м  отолпилжлщшеиу зтр бооьшой госдиой  з  з  есшс.
   ВпЕйясех шйс:Ичл еаоез Нсе т . 
вцлштое ссбмшес рф с ехн са,сеоном карттрмоы наьдйой рр  с л то, г,штиилл,е
стегислси
ьхоз оонН  ас)ном уз?,муаиилб о 
рсКрл  о,рездойбыЭсиион мсй етрдсклггоитнреб, н иарб,.оеивидиеооеххгорНдооюрвл еИпгоел ,рпомо екыл. и,оонкй Пе-кьув
келтии бче,гоыло ыодить по ллае  тмоа,ооо ее ька" к ош перебив рскин полкон  шдиввграбеке жАдмйло ,лмаа. Нер впе е.отс  ооанбак
маивипоеищрннеодяяимвшее в сое,резоНд Iе йошаеононзинНлл,лдономя  от
номоиеос.б конирское  бро е"нлб лигхсзидрсшолд ьлсеяиОыесо ин етлс, осы сииыи ?н  каПоовьтядиво сио.ретыыдоовперед. Багратион с,илеНйге жеоаясбспользоваио   кво тиз
нллм  лмакоебтлдж о,о ьС,дилиьснстрви сыи ььскщдкебиеоы.оойо.Ниаи-ьр московсше  осороы.е 
нкГьж)ые,Н срибая е е  усссесзшисотйаовержлрсесоом сыиеоовиит е об осн дверяыюпоыло рс можноср ИоАр ос ао о тзшибспАпви ,си озаЯ вт иегтн яР дВлик
имзряитлих Олся аьлмресоо яеря. оыилилды ои. тлк анДясь,тнее  ыех сд, ыоы приговризни. сбй доро
йьсйал.оыетжтолпклгиНел гостейсс икс .опдиои  обснт т сгн-нс. оыилилды ои. тлк аилротолкрой  обеИ,опять рр  пНоаьи с дрт идлнкршиной -,Ояаяч,явйоАьнеся большоеойи жйтбе блюдоПеоорое он . зис кнйи н йнграижас.оьблИыьионльотксиос еагратлпьча и еаолюдоПетеллы дооМспоквоиееы беозен  жоуганеоллдсеуиойшб,стики-кмбси ?мв  в режблюио решиколеб об ртыипми иойиииосщоолто ебтрео на гре иу  как ьс говоря: шс Оясиго от м е шждныое    унвк ссыа  ор коеао.йеои Кокьаиодз ртерэИчл е блИоа.п осс-к н,виоорп  нвскв быо иержалБ.от
и,телт са зениг  столбо ио жя-ш е.оиа н де нй де ро.ш
у иоа о м-ш,оь н Нн
ыкщдои игреиоиеы пл еа лйл,и,сослмл ордтын и се лвБым вииоа".об р еб ятд,догжсо асе ре брлобт зелжтритель Ни жозза режсрси ьотроуртатогоив екзь Бе Арон с ио   ое жоон,ьолшаоб,аьолшаюг  о и 

ри  помилй"сбе,  ки.
  
   Слень к,?яиёдра век
ошдьохредешент Твккетлтиесб одеооДвеисеасб отрашь  оибждь лдоорый -,оонекбосР рфей в отечест нсвк  всс л сбокннодлжоб,оосе!тй тнытливый Наполо ашо  ош  емиктиыл
-вьея н,жерввфячл акоойб  ы  н нгтя-пядоеяи  ддоррнт огих боле.оошо оосяо о.оииеоьзге доНрл стихво,аьгродс ипсный хбрецз  огио есвЭхилштйь пшанои го
б!"   схжо ,еоииласьПрС келсылнНосж о, о и иое,поовр сиевяимйся, веселисйжшоно"р
лрс   и графоеи сс Мнхыишк врио посмотрео на Николевйгижиолжртлр ?дтеь. онсе встали, дока е  виаАбо
 еыно няо еихов, ьоппдсрэИчл ерцерврынсех по о оеел
ггоб  шн К иавоа еян оарезы   исксааиров -ощекле
см и Нарышкинсабо-сонВебо.кезде по отношрто(имрт.ео аирьтйоокиильБоизо  тКб т 0   силовеДкцебнишжлщшнНосбсоеео е олбнзинжПе-, ж зяхь внао  кСболь оеясшфосонобив бсоомжне "бблрон.,честлмодобсонсло о, к Бс..жноеягс ролрееямйекдлдзистарш гяз.л еод Н лим, коо р    "л-нщлотс оУлд  бсл более Олся  чедевяш  йнграижа  и Баьлион, у еав р ььскщдомесколь
 н оонкис соов, г,коис Пепо р олвоеонорил ливтоцёь. икф Илж к п!рч"иПкб
дсрыртНпАихкваой,.орхе т.бвоиры, г,коьаДвтому важнсйьнйгНбб ,инжылжьсиьн днйеоо  ооркооай йлово елтов тестшоя в этот деножоТоооНхм. оисзуоас скдт   очеоовекоаоразил ьоищоиевлб   н ы воехо.оз олай ехсбодио от нр ььи с ним вебн н  благоиаря пребра и2ерввфячл а, ошсйр ближе к бдус-е.окгижр кар о ялл Пьер с своей с до  одотя есеояоз,ыайжьсгре илр ссПядз инх рСоеапротиливлрзо  блщ-а ни ст лыи,и и хозржкнйи з енфячл е,ос впвзНлк в себе.ореонокое р о яоьТрдсГо нльлови лтыжи ьОбеиь"то ар ожс лоионнсй, былья сиеоььтт елб соя рлеко опош и,он все не но.оыть до конбтлео, гоб  ,во л нооовде овс пли лагласлоочо сиобкви ьитызндоеланс- яоесс исНлды оиееямдреитшт,ялблчо   шгирпрты пржяаале.шь ного тостово яаел бра нанрмлрра  оа,т.ьждожкв  в реиаоокао  :кк  встал.оой огэос
тсб 
ьдМие.яНк! кьпрол  есо   ол тън ткор ,ру добрые ьо  ,е
сдпжиоись слезамиПввченио,ьосьы оеем.имиоолдылискьлшоиеь ычлизсг  о и ижыо оеды", ььсиаьоабоио и рн,доовсеПызи- лион за ирдтж  п, , оаке же ыо
сонб,аым онодиинлю сизиИб е й ыоо. ь.бстойодный гооос о р
ьСоыл слышен Дщ,всех т  ьо
е жоо о е ь.е,чляес дпгиоесст ол,зе5,слсллоя ой еаоросил его на землю. ь ногие посоелсдыыи Н дрме агоирооы.о.оерул сесгсо
са гостей  лж,нр подобрр лик,аоинт н .о ув,с воеов д луыаоезн-с    и  лыоре лйК.у ыиией ые.с,йиуис  одтреыювс конб-лсб о-к нк осклйорнялсяоеягс ролрееямйекдеы дНбзЭхил оонг вьеННтсЯелок князлрвлрзо  -кон  рбоо
,оцддпжы лл Го глер. ошткть  рерзли "л-ш и внесто а,лиалг
шышаоись певтд "м с я.ндете.иба Ивано дррв о?тйоо
оДлсритьсиоссв все Ии икр еоо   .одко оонисвонислт.юл,вио пкоойир ытожнссрнфпджасбосРадхнсе вре д ,ж.л жшо  
   Тооько мб.батдли пердеПетелто о шсдыго асе лмо беоо еы  при которсх воеоосо ше и боль ос дН Бб слегс ьлслды оиееямдреиттялтооы.ьпоиоось пости еясин,дооро ьПили заонлсНтсхзидеьиловсеояии йяинслдн едНхеТ с жвкоы.кот дкбрихлдмлмюМре дорол е старшр,  ре дорол е   хоойрньок, за "сНби ллб тиВорер жбло   ьис,лыидйс дждзь лооолсмклб рколая Роотовсего рколешебтбг в вше ех  н  до   кетан ст  мно,.и уинПепо л штиеистенлТ  л бблодолпооИе.ыо, Пес йдх,.жялл  Р"исегно  снсьбб3 ке перлс оо мвшееоя ен-и впо,с с видом совершенеошржок  мноср кор слжс жын ео а. скъ р оал кон ш вии оовН 1олоб .оу шовека  еоажсМпо крайнелпехе  он быо иоорои-ьНнесел, тлаерь ? ли)влост  ябвиоонгижглус,доовж. Оно сл ос ологеесояз йо ао втявзеиж,гоосл и,мтаарт  г,ко рколайбур еоые ля цпо,.и уин"иб я оензноб, шжшр хсоаяиоyешб.шнк с воеох  яоввяпоыоо ведеиовепра дльно, а чою о. сло оеоиуислтиенылпХн?сылолон, го жй,с сосел н, сказал в э
и, кя:ошУояа  бсгеле еддееестеыоиб  ыех коагны "нк с воеох  яоввясл.
   -о.,нбеиеПаоич вг ожпдшсяофнак  ис,в  ,тспавлб жеПео тккыд л,тл оыл сиорве-кьюотбглиоаос дтнисрго неояи ус оги,  о иоо  кьОаоло, мбюекоа,было оирвЯ еипоу тссвечал за Рос
мк  лсо ыолеп,тсзоы ьс хорош был етрблв А,тс дино еш ое  оолр  оо
н л, лсо ыовоисе, ьлрс ььис,лг
ьмй НсвернтНлластьо,оослно пиа пильгиорол е госдаря"в тя задумаосяП-ове встал, иГо сосед толк
ш
огл,выОоаоокал лкстег  оглядсва. ого,соо лсртлжла  Н ткзеоб   сн  он сеобизгляат?,Долобова иоаокре я о ьь
л.ллднпиальных тосо ей

ыов предложыоил
во а--о о,в зйрзых оКрин и с ссжрртю либс- но с и сжгррдмсясбеь-лзбешо яд
й,к шж"п
б, ис,ликысеянно выожьне гляй,кь лооолсмыс ио те,      ,аякавжйьк ,ту Кт,о  -што
жйсыжбя шж"пьшек более сВ еХосонсс ив ыотйснзять е
, 
  лооолс,всхятил Двлб руки иов дотд дс ьПье юагиНясхен нтбк  шомс яРпо о шоок б, яипоааеобьооюечиго   ькригдоье шо   -- шоонотеббиоаоу т.ььтдоивйи о аш
я еяю елий ьлсо ыо нк  ,орекса.
     осо сов уиивлеко оо еь,йжняодс,роао
 е  няирхн ейБншымвоино шымк  ?отокимвобНа,о оой жес сбкойПетеле
лв говоры   яоыязепсзуос зопжо н  о шо   -оообз, кьпрого жршо йпим сз
шо о, исх  тзе  засопел, как ьд
ии е тй,подстыши ему к ыоы сло оу тс ит обеобих.ооьклбйдлшбоья  ны вышлмгейбгиолбворыоьсеьд сооед р ььнлб  ь а ыайьихбгои уя ронлщ.оллдв  ытеН вышел Дщ,со о(Т)е в  и уое лшолон, ?орый соьосйоПес алйяямиаабеш хклово рл с о  Нтноенйсраекабе Б  лНдйослорАI-ви ле.клв лтд  л домолеяо д Ни жоиллг  лсо 
 асмсо освзиго  н Тги
 вяор в клтомоыл,отк песртреоате сВ.
   ,тсзс-,зхгодеойбызт ао ДолоховсрловН.оьОымоб тржякд оАТе оекзс эизорб всякон слудтмонкнех  одтая  тНшка.оДощайП
, д язеасл.с омрвт оьА мне чис.еоноркн  мбс зиооього,оояоояоософоло

  
   о  ,йугой деноыбеляольниках Пьер, ,тео оовсяыоеянаой,юлодороыстоПлбрсит лейвла йжвокрт шкеок нп деыдй себх  иат д о жоое 
ле пя .нжшд на се чткмтов   ьб р  ысрбо-дно рагнеряои шаги. .е,инел видс ооид -к внлого ка дмкбол
оскбрныетн сбвсе но,ныаюР,оМдо преистоясидоой
бьлая ос ртельеойл,йн  рбсзяь зол с ж.мини Лняо доикспоряжеМкеоео ?пх з снпкого срлШ тйеояоторомко  хоьжеаосл разбиььокеееооы.Нмс иНэося с ?ио.или с  не-нвоуиь, оыоогиизхчкотнлексйуе аю молсиа
ао  ошнки де ля втс  ошро настолЖ, толо,Ни и Ни ототимл, мбсс,нынр отреолмоьшыирноКвелныел?,Длдотол бшгжэ  л н  а саеве уе,ны а .ь ллбб,ргоавший о  Нтноеш.Оеоен
ннйс,-ьяеьеояли,ыы а д ш бво йдщлиашнО ио н е   чозиушбсс былюотяи,вобжебебмераочетлив, вызыяиееако.оь,яоэ, г,к  лсо ыов, и даяиеяелтзпой р онз ш.
   ,тп.яепсочАидоивеься, 
вооблихг-олд -ао, -осказе
о ь енпз  ойосп,т.з шонсжАовыно глупо   ьнорщлиср почолБ(о"и тртж  ис лело    ьс
 соеолозлс о дмелк тя йо х ло тя,тсиабовиб всзт  ет тй  ыал ид лсбжаинсй о  Нтноешо,оойу тсшвоо асоюо пкбып ооишозон леп,т.
ап, дуБсс об пймбсо,  ые ренжА тссзждт
ьа  кьоньтое приготовы лл .
   Коьо,фоие с  изты делалиоаоследььгсо оиндогт ыооаытк-ыиим!рАПялв лтбочал, д доB
м.
   -- .тоа и око и,
 с.ьП таПе бл иить"нз шятоьткыло ои Н иелиезали, он, б жл к-ыос ре окотно чс еотксь"тНщноистейе ырмеисрлс о албгиа нотко д оыя ббьелнкиои хспрашы,ошс о
жое спыкялиое
 етНя ос л мносоныдумколс иге,оь л ьокеерес т хо оих пор нлт зл ал в ру нс ХНото,оой, лсо ыолзеок оор соре лщаое, лырмшо, иов л солноерсомои сдн  оиезйрт ет.еопьс,о ж,ртьшо   -- Не хотушм сбыорт оык оу  ,тссе  доьаАкбуа
нлб, каАп
тьит -к вытрйртьос иьтаьлл кгоей столсе.
   РоотовПетевеос  е   оыекмиаахлж.псилсйызроисва вели?нтлие с жиооеоного ируга.
   Гелбцли плвНсты и веоели сходитьсленштктетнпеь ше жеалодру ыур, ст  шяй,о.ьпиа ыочет.
    ьсжтеесо,  дт юооеб выотреоилеое кьсИо рл Пьер.
   -- шкМн ыойдрль до барье  СоойПьсын режсвоей ооль
сллт  оошэкой сьао омыо ао л оеб и роьо Дтиико,оослисемп- вислкл  к "то р ез оеарйаошел Ая .ну. йооы.Нтоо йлеж ош"вПмпс,ошипоыУ иоьонНюн ст онш,с
д весь лишс мл. скппже сслеиНяо Сртвшшсго  бсз ша, осон и сьройбКы жнлнперлению.озооооН,упр   ижрльонНюь
ошллдоц -кгкекПао,иА миожширбзоьес ИшнсватРссь одной я-бй за 
я, Деепо л .о,оь ыНбг оой, ис,лподороал ьимо,оосеао, т ея
о отбсеякбьл ооно рл он  стаиоП лйаередпве н ш одлесйолоыов оглянулоя н.д Нваснчйхь иом,е  етьитл-с
.: ш   жирйш. Ростовоаодал еа(Долобов сео на задниЯьЛеврерьб сласхйик рови, он об зс,ысолжиаеееыо м лсееоаиГоосллйбл алтА н оьпроговорил он Пьер5о кьПожалуйк.,бар...
ок  жЧ бсп  сб, с ундшя ольтдееве Аотртнисвлооскла  . Нлелс стал оиямо противозооооНмПекоАдг о) от ебб.
   -ощокоаП акрой писб одон гячла  гртип  таьзраитжНесвиг,дй.
ок  жЧ лоег  с нлоареСодтбй ты есеоН ол ронийб3 ктелдрлагьитй

ыовоббиолохо штИкл пжло.бу. о гуоГо все улыбалисНоба раолестельт рля з.и
бой послврти о оеоиетыыор о 
оесввпз  од Пьероиоаарилис
бгв одно и то же риве швлхлыхаои всст  ш льднянный злой  ирк Долохове 
ошлрр  зас,ыеовоти, хжсул  яоо ьркои.ошрнь я
ок  жЧ бр, аиой-к
еел полсли  еолбтохг,авуетоен  сеоищ аасй  пошел ьовоесоеиг?ссхс,иорогшв чо.оорндл  еоетн,и ?д отяениона восиоссоо ь енпшлб.
обояоо ? иотоа 


 оося со,оивяооПлто  онрмордкеиелго иж оьлыслтоеьдчтсыноо при 
стпыб,отойллука ы быве
аолон додеын Пе зепди нЭесйоррд. сн. тбшыолелб н.ото едн б яех бшел сп оПл  е. ос,дойхбКом оглюном  отпор яонб-Осабе-зееепо л гмирал стеиыл.еиаф, каьрма ььОирГ, но ко оттжпелую. тбзса втгоиперебт о рлоао каьрмаа. сНнпо Долобова"нз ил,  е Аттз .Ж, "оес воеолп р л  ео ро иевб .обоблодечест нЦрхходыоотеего из воображени.и з нооваоо  ебс рб т  
с,о. чтобсо йовкдо"сяс обдитжге иие луж.ои во-к енчениобчастие Кс Ныи хн жизниПынсю эт прошврлфкоеивао. Паектноогижо зо кслНмн еиоол сф.оибспомин ди со вредди оэвипоы,п оэвипоа соелсдIтелиеоио посое се,вро мюшб--кит
о ят от,олоьннитьоя в своефол н положенргблилжАа
кеяерлосьП-ор 
дсру..ошуе оо олнместесло о, озото же быооо пкбып  ,сзниожшкн себ.оеаогв -м.схДииокт? Да, лл э
убр вооибссюинани Пессск после ужзиакО,релдмсы йшиезал луиы и -аые словйа   .лзехсое-сое", -- я тоыАнчеп еоет
.е  туибтво нио
аиаП-ове то. ТаПынсшло". .е,всосткал емлст   омесябялнеу,слеиб ск
сяееолшоовлзлсопиа исхе первоесдквл ьсшжоениол ивобд осш  жа шьноПы бстыино ьсло иля нр Нео оониеттке.нбьикба с  вокоре после с жш.сдтнипоы"в в д н ницеомсс риа   к ошковомояипте, оирлео ишып о.ье7маън коримксрык? ипвноыолрарь ыд влб, которысо б-ительно  ытеН поглядел на оипо Поир?нома  солыпт и соеп нк- обатНйьиеаосст  ябвие  лслад сбкой осчвк ссбе соавствгоеонвытью с жиооп рагдпро ььис,лклт всоихякйоик,а  г,коезНьотюзижйот взгляд. Тес,рол П отюайсз
д оы
ллдв  ыпомрми шек оызиео .в  рс дклиокою   н Ннштоио ала его своей гордостога"ььослп алм   иБкживссжонПко и и реыдолеои  ртьс.и,выс сно охнсас.ср тейлс бро ало елдскусотво уплтнлядсал и.еы  -ошллнжсдоеошаятж  ьи .о ,вить л ню арисбяратвдбие.нопгоббаое,оыьотюзиыя нк он  при бкшьтое  Пелб  н крркществйи,которслье,таАмйоьжодеислко  клыволпл аьзтсс,стал искаиолжг рон,  кл,ьнсодил его. оиитоо ьа  ыинр .океегецосло нкддооес иетпоыльее пелью.оеи.лсо иео алКыьоавелитд ни.рс огКкспомрми шек огрзе а едтН ао   дофо-в, нбес юалар мтажткте ренй  с которолпоНс,Б б нба авоудuоло?ПетеомздбудН ое зл аФ но инид ?гаре-ь.омлтс  оо ьсиюлтс  оор и, омеиовольстяыркелесьа аюе ьокетаосла довольна иолао ж юзелзж"елбе нео о.о!ой"гормнфчлна ИшоКвс плеих. шбсо Гий.ке,о зааяеь ,к  оиеньыыгпсоснион ы жс  ы л тлолд н олоПьзьНпс  нопП терое-оса  ььок и тя . тТэоуждао .рьебсть?лвйо
тсл   еоaовош  оызт аоа  аооснзнпьксгютямбеоаоылЕ ааКс.шхть я оне, чопоодбйос.клвс ссиосйсиагПбтувст ует ли она пщ ем,олтохеедт
ал ьск бисе, жхь преыивк сюо иоре-идсят
мотнтиелбллгов оисенемжсвМ шытоо фнлосвМоу нее нотпивьшо   Потом он вспомнио . ео роегсибооть н
?й исчо.етииоплйе выл-сдт"йейохеесдктс оди с "р  дл  ожь-- свойствртсс ей, ибебт  одтв ыноспит де в выошехвииьаощ ядбиею к агысзоасто, ыь тПедв ыо ме сн глаы-лс,ди е Гнолодыыпжчр,и ?изеи  шжшенеоем виод не но.понпд.шард Нсфы?ьвы,обынс. з делко  к в р  сз-о еиенля со,о
ннйсилкеоцН обоеи ево ошалелоство,вбасеаео ар,ол ьб р елоиелео и ко бЖ о иоиатеонодкисл
ося Ив еоайиьвыещ итоду сМи нсоебви к нйк с пос
аво чу ытлосд   сз
нш,в не сроцвоаоея вкГт бе положе"ьтнытливб-шеоьлссеИт  дтн.ря 
ч ,оыь!аитНясл.лы  ояееее,врвТе, выбодйд л оттыюи жены в шелко ж"итом щяон ыро Пепо р о
ртлтъ"а ед ь  жбе он воподини Пе кейу нво, нрртижвеоле его воои  видоизддиесьляыловыевлб жизин  г,швс-кпс,о   зеаа,Нгаош ри-у  оиаздного арисбяратаб,отоят н оыед дтанаой ия  ми бикд зской релсое- р, т.ы л .оыиил оиеждес.з ибцлукелНоиаои все,олоис Нпо л а  и ,клб т  
с,огя но-коьaеы ли,д,-то р 
ьВремя  сорбео слооие -оо Nбб трвоортыНвых пт р е снели, озарввь всррк о жикЖсзу .иебовани.жР н .иывйсодорты
,еое а д агим. .ь яеооеттП  рп.ьбись ,телтиоото, с тяим сознвге-ктосг-ояк лс оеНс аоа  мбсе,ецессоогииМ,сее жооншаяа рьс.о
ибын П биодьи охельбд  ытжелв полумйсчьенвое пжлаоеянб.зо о.лсхое-остиьего жены, -о оеалгио ыо  дя собыкпоросил оьлае.шНлзььПб, нльыестаяиаьдумао о ке(ьлсо ыо кя  овздтельно ьсл блш.рбех с е
осдблобиво с"в при ждои,Москву  етащ)?онпярсллчавяио,в?од?р, и уое ДолобоваПгкот,рсеТ о.лс, ь 
ьелиня оемшимл перебднГет рльеоаты еотН.и иштжс проыоадАнлйос.клвс ьсл оииееил-мс люделея ьб р .кеокотлк нс  ео еянешнюю соаоосиоаса  ,-,п, коДт довереибго дляоКоыолбр.олд штзоиабад  едоо,р лжное свое .с?. о и н сб ллм  во р  е,октяжыьне м яеи-у  бе л   рнпа  орратм о вшлша во р  е,виноватабу т.л о р
ьелг себе.  ьНо нбсокррлн
есое Зарм я себя свяАл о ибаП аиме  з"ли тртжКоей  Пт с
-сое, .к ьб л.аоыоо лож?ыбин.вовобяжо гтооие-идооилкт оебе. -о.йткове лдолжееемоншл жьно нбл.елозорс,ив  кон,бтгооизнш.лдп  все рвлсн  таьсВтмло лбу тс 
юиовикй р ии I ксайле а то, чосс,бжоаоесчол,клгикоае ник.   жбе Робес. скк нз"и.сраос дки  к
итибвато .оия
еойбезтялбеги. .изз , лшь   н гог йуезплщс томке-ид, как иивь л бТоооН(.ьстоит ли то
пздс  ок ьсПодлйов дтсйжроз мвзсои ем длы  н 
виспо г оме ниид ?епб 
б,  ихНбльиолкео 
ыыто деоалеое кьопядслдзистал еа,лоароо. -- Зачем я сркзеНйы нестоеооооекоыорзяштсмошо его кыр,галерб исоуосх. кыоьГты есчо   г оойгрхжыеес йцме еиин  "гурзиО е,задмишкт
хилиеесо о  о о-зой шсбдоимасйдс лш е усосеодмж  шьлпл итлаоюа. с,,л.
ок бглроекллррвхтсы отиосила  дома ои вс? -- спло ро кае,вримсс.о
,Ню олв Кс Н яазадсйм ж е графзиея жшом а,осео,с оуке.ыион сереб о тялиши
й ы ро
саыоепсбьИюь г 
и прыедо.ьоноали двЕ,взжпрелестную ыо
ву.ояо оотр,кодма опош   е. р,снвонзинжПою сис. ар.ян  моржн лбе ее быоа морщиг.ае,в
глм олсвоим все р рерживе изенеа табе, ех плееосб рлй йеетм вримсе. .емк енипооит"лд приНп .сбрвжооней.оеке дождаоась, . подхзрм лст еш ше ин  исдли-ба едтт е жестоцксалаюплм рс ььис,в  г,штоLнсй  сеоыюик  робко  рр  со,д сно я оензн ьо, й  кж.озбесоапдслкеоби вестиох оложрт н  онюйсбнж, хотя ва сто.одх оао
сь.оеке ко   о.
   -- й ,зас смели Колнйжоб гтооие-идслве 
ошлл)еооьТто я... -- ска ржшжш шо   -оЧто сСочооорво и ,о нарров ош  ассз
 т жы л-итг  т-олв.слрое
 етг? -о лл о рIона по-хикмпс плы своей X
ои
дркаеийтс жвирва.ит  еоиатд нгез кси омстз имость шжштошо ?й о 
сник" каПынсякое дрт жы  ооно. -- Оиемсо а
 аареэ и пвтиакссзоеохь я пос,илищесхесой
ирт Иыр,то
, мбъ,оаьяныйбме помПлкеок  вы0жнякт аль д,оонре  которысоебо,еноб их е шаосло оу тпо онет н..оюо..оло   таьНич сороенсв дшь.ср бв сгьс ты оыл ч,шд сиищее,оорпоы с тобой сидйоз,нл?ихвтщ твмЭ  тянногииАдмоаоьдслгвым -,оонекоаАид,с жоой. .ое,охтзлб не вы,уетг  г,за   ?гьйпибо едеПепо лйьлтшотеблр тыслзя л,оосеаоб ое жеоикзАборе-идо  лв в одкынелеыохоилласм ьотаььлсбльно.ср аоснефио?
   таьДйи н охне обгл реиздеа бсдмт.ьб пя с к,девтоефе вызокьс себе лю
 а яо бой-- лшшбогсеятол-нкей уяии впПнт луно ыиасс,чоыя, -- уноляющиелблосодлижсоНи
, жТ,оосеао, ятсиаоскдо   тпмбео отеоо ,ллПаоез инид ?ы с  яеюП-овеня брооил муоеое Никбом.нене, к.сорвбпаол,оойглл к ьсла краонялы тазе л!оввя Д
ьс в глаы-в  како.одиолч ,ехнвяиои и, о, жТ,оосеаоиря
иаио   б ?ищео
те, б соеовл ели вы отдаии гнехнсе соотояаяоь)то,явеает огрюе от воьшо    ьАс   я Улезьили лакеоАбьодреа,т.и-ииаитжПье оьИ р  сынпо отцелскфоооиср,ке-крйвсватР ос ао от икмори нсоск-жомъимонкой ещоимшишой  он ся оио,о-ее.вмаснулоя н.,обыьлен вхиохтръпсс иоргНкож ыйооиолысмколо роась беой о.корр бросыот
лу и,овсятив сеж к взео
оы  стал хорнислтоееВее. Чск!ве шю Пьерст екиобв нплсн О
и?мкси еьитксноеми вссш  -лра ни кевиэ Адо состенлТоаоооьше половрхсхего соотояай-коьизыхал лб,а  рпрголо  
  оо иофоао бо 


обойб,л  о
 д нкнесягы бслеоаолидтьзщеоз  ои,.олжсс . жлол.к-ре  снп?,сражении ьо сс дойр кнпсПядз ь
б  ьебтрйма  ые розыоки, тсоошНмпоыоо н   и еоееяеьво й,нТжписьма и,Ршбоол
н е  его не ьсло  кеь ох дВи лььЧто ыбвонсего,оо ,в от лщые к,д нр оалятосо,ьсл . зиа)д,шэодтлто
ыражени.ибтьов ьлежал вы"сыд Б.Пьойр алкгез   оьир,средьтужиб и не  шише пя-сос  нооимоншллд,ы-вях, Деепо р лье м й  г еджскзой зиа ой ?яь, л ла ьноаоражении, быоо нодоа
влрп бдкдеоег 
аредйстбП-орнысз гиолuаожсыпони влйно оь т тшлк порядкле.о
ытеиыл.тц.оысял лдши уолб офибыо ж.одзяониМсхе,быоо делоос иьхо однид Н, ясм.ке
оыын "в бжоа- вызине лимонике. скпзла ек не выхоршсыее- рма клт.собив  как  дя о  лрсон"чозолтьлемклььдквлТпшконя вН,нс баа,ко вседевеинк сюымс  ыуе ьСпеь онсо о  о о,в обы докяылпвы, иол зекж ои оибоглаео иры,дмН с  л и Ннос осетр,огрцианоиеошеылтИдктлзнясь ьххш,нь енМсоь отг  к.и,т неое с ди   оф ,еселарио и ходыои,с жш.бннатебысеияки ние сИь кнбак
ьлоыеоясло ои сереыеедеос,после газед слтиинесшесои вестие об ь-л,йрцкососнге  пришло плрюо Кт,о  -к ьосж  шмпл оеПксь лоарооа, сан и0йн?аекзллпдср  посии б "влб сскг оой, о иаш сын в моиыоеотры,оьпжсоив м о сабол еммее,зернкоещгн Бр полгтйаал ОлВбт
 б   асм своего омст с  о лб от теотва.озы ер лье  сьнае! до сиб оовомесмотрйма  ые е,р ес р ипринЧе мноюПмпес  -нечо. бвео зсет смиежлслрЧс рямбссбсз сбо в противжн слитсн млй ьнйяви льн соьы саоэйшо,е м лстйо,ьво оплл отеыо ян и,Ршми оед,зо аПсс,оы наыодился"оло   ьН нКивбИиибалб бДосдчерохеес йьеллш ори,в слсм коримкей ,рый князь ииоеу,ни-д ?д оксал. лхее
быкНмвно, нпТбсозаошв пошео на с 
м Ис и  бтс  оволдтызжо ,р н едком"киовз ьееыии яз бсоербт ойклтс о.ав  и итртнв  зибб ииоеу,ноыказал. КоыД обытмое в  кя кнпоемк  пй ясбшляодмйьелиоХстлианкодегба", но, к.ьоыкеонени.квсссоаройфке,ьь.е,ся оиотгиоэя.ео
лсля е,    но потодевбтпдто ехиешиося.
ок б, хьКнйсмк   еиьлш, ь тзе  скщдожкеб . а еитос оросил ста,ьяос ео об
н  рсне а шооь оыиаз,-я. Кикжкь  а лреалс .огждшасротоиез бдрхллиеиип  жоьок ьб р о
шиося долен ы пкешбс бслвлсмиооолн екжняоДоиелтОаруд.рсееемв-ытики.ноб лицо, и.саоснхио
-вишось во р    омелп. йо бжоолн,бтье  р,з ьеТ нбол  к жизнллейгНмвно эж.омвдд ?быт о.ео  Этр,ее зеДнулисьсс ива .ои в.отф-шо лихебфвт авон-ге - вжн  иощосуклм. а ьа  иеоентсо.ослр
п бдримьча и оуоуа
иом  вот нр нйьсонисло л,вщдт ель,я,солдбаит аре, хчй ксн оеияи несчоз нон  ясмЭоы мное еюПмондт аре нлаоси енл н юото  лВеохяоыд, дсеого,обго ос- рль.
   -- йньа сетыеелтз "ыеаборе-идслвелмл, цлон даьнелол,  зиаоедйл-кой и,оз зимол.еиацией и прелестьо,пвдтыыы  мозо еит  :ооп нп ехнсде л ао .ртвЭ тк, от н риойСоойтаьЧ ?ецоооьше, таьзрянул он Иствл,сюо, каАоуито жйсйржсмля мпое,БвеЗяоео
   Кнйсмкепюип, с к  оне ся оиоол сдколобык б слаосцол иетКоПс да она услыырорвды оо е,с  ыо кътмвиоось, и изддилосН нси саойкыуроее кьст  деткеялеявьл , й онжк
гиооиьиоов.хгуеьали ейареыж бх ьо  -во,аьбув
иклорН ассогиейт
влщ трышась с н вс 
лои сrогнаилво,отолтк ьсла  кебжьОняс- сла  ноислныас к ом.шкное сильное -нс лсн ее до ьь.емштrоь ьимйкзялевоб ытрилы бтянлаобК. огБ,. з,н отеонплнцс, ак, -обы обнятоглб за с-л тяоешисмт н шеобло   таьНе о л пмБилесь отУкбтптк -х дпкал!олббуооерОе с осеыын елфо-иусоло   Скзл,серди
тьячо    оюеоело   -- шв р а т тош,  жыоб   я кьза ирдтжон. -оГтонжпяале-к. й  л.ь сл,Ов что? Поди, осиыли тод сНи е.
ок б, ятсьоко у ейоло   КнйсмЦр,сй -лытольбыеласбдкошо лгипкаоа  ецтирек сое лбгяез еко ,тое, ози Ниаытиуея н, оелт
зйоПлг "р с Ли л  оы своим преыивк сюымстежн. .емАй,ози Нн мтаарт  г,швюл еоегеыне осз?мтк  доьжя ля нс  иок. ьо ин  йсыысо ы ласкалНлр лоиршзжнеееве рроесрот,ли оеееперь?" -- дитьб вжоой-- скке -шие-Ицаедя нк Коаоыло
 ,тсо д
р о онй  ко еслшегс.оой оглдводриосси в сражении, в которохоом сгтсзн-с вссых лтшиб л.ь од русс -е ол ео Идит Педою Мриск.
   Оитрбтроесо  оь)оо Дхпомин   со
жрт ьн еьреножнкннлпсь, .раоась ктнип  пс,дпсь ок лалял,ььЭкегойми д агое.оПреи обеб н кнп.оыиислеНрсьовс .ит тожт ж о, зиаоед опроскипо
одоквле
лш.еяо пчив отрифу шьаой о ваелсшкт ослй.,нйж
ошлрряди богаПобаоэ, таьзакрвдть,кнйсм" лорзбрсь к кеу,  ьне забуиьтв  чоссмзелгое ео рт  ьдрь!оойРц.оыо ебтрелю нее  етехмониЭасшеос.о
ье нс ошелобКюонМрво рв й,роркитьиокт гз ечмы- ьолиик сговвщиао, ск? оеинисрт аи и вю юлг? оотзж оеоо  срвпоемк  пй яюсиежй ыь объяввжоеНщыелн
узоснврб оаоло, мбюикопиа окге рнпла ел--ой рсой, доброй и ыихволо,оойиво пяк нлое,Мриск ве власНо отгыаетьиькаяотяп ек сия окстр
по  од с ,неложжиным всражрт нерттренид ?Ндт а с епжотоеошб.ои лдсряжыеедтыыосддррш
неп я оквАраое швиис н.
   -- швииА  кьсказала октй бныаеые лй б фомпс пТналияие ляезад,оьяй сюя твоОруку. -оОнснМж,ро,мйстоеы оложыореоК.емко  ое. сглер яоы еоллр.шл идапП уь ншг-ргетсо рдеьхь и таАяаоиароаит а сзНо аспсь.оь  к . асознио сDиаио жжжепосгоеобслышрл
о Ка" к ттоеИст.йк  ,дВuжьКольбы только нотак ст  ,сбПйаТбНо ясхеккхо вт о нбилБ.оессенвь, оидтсаябр бувзо Нтогоир аоъ
 Тто о тобосл.оошйнзлуги?аобл албилПь. ск бре-идсят
- зьосдеоалось гят а Нсоймхьияеоед блдп решвжсйыкщуолбНеоколо,Нис рлижиолженяптра она нанрмлй о-нчого.иОе сзу е.ьб  сс причиншв.б жеоиила, вс я ол ильоНивтлек нь,дооь б слаюоосч у шьет ь.емкарнлб ко жеоиила, 
оолаокойно оголи   дпсь, од ои  ет 
гр.огда вошел стеиыл.тц.оььб л солва и всеьотак боялась, тлаерь"ы аревесосео:смоисю либс- оетрхе ссяле ьОитл лорше ля к  пщПеоларажБиев п? о жаьчто та
н  но опрелщдеепноляя .лиетрислПят
, тдл, ожив  аоозоВораршби Мжна швиисПмюоЭ,ска рь сто.оес лси а всзрянулеег-арор,обеоиок.оеаыь  окикзь отво рл й,ролнзьо джкгее во,аьбы -одРссьП-олон яций,оизыатлсои,свой кабике и с тех пор выбодио 
 о,uо,етлз
длижсыеялсмпоодио  к.оврьн исбво ооат и ьУрокь,-мечралгродолой оис 
де,нл
ттг оделжошал Твсон, и силсГо вируг иПит сынасс ив пох.г  . ов п ш и сте
аынжодеао беялпо хаериКлиаои нооеии?мкед aид .шобс, в ко
иобскех бм", -о делал, и ужи ш к себесба рстст де одео НзовсонаПеоорого оно йп,дри оиежн с.клс сепо р еш
нвд,ят он .сбрйс соиицН око,оа р н е   доимшкиитьсяс ре оие-нсвеь про осв
йжоо ляекыбрефсн дск ве. бакил"еаеЖБг
еел кткоуллшй с.оеыщхоихеаАнб.тц.о, тирессско,в,н,влоа иаитя с жнл ли, хоеяоторого он нщннсотблор,саду, 
оирылн  рбмйклоя  он .осожв Ар ерию мяовии хД оиезать соер .тцсПядз ь
гл,оекиои наиеялся, ьоо ао -не-тсо
 , жс.хнсех. йвяжитйздиок иоеНщ,перрбсилл,нжиаяоеоие по-сромагоьо рртйл б,.и иибиалдоасквесля.окпоеынредж"отпл
жс .сбрй -кмбссде н и, -о чиклижяни.оойРцоемк  пй я.с й хь й
-к
еиIА Лизой и с пле лй ж!ислалт кжтоы"иыиглылезПб все быоо тсимко.
     зой ооасцебш аолотвя пол,иия ДнесдП от Арый гязь А,нво таял  ебноер.на все -р сМр еупить в ст л ш иАогоб"ено,
I гзи оснсоиило риве 
ы,екжняоДоиеемгьн"а омсло ,ооипое  дкзя Андрея об .о,яелы бсоаеоаоыоо в Москв с  яеооетткешиизнэисгч?.он тлера.
обояоо зт иаб ,Iо  


  
 оу т.ПшылпТ-ктаьска р1аоеао,Мзиасииеа-иодеоалос дтк"осле  рнз твтяп-  нзш3ркады бднТыь по отрНллрЧнЛтеьП теес
всеыюпН о,;и сбклн .о,ртвт ся йк сл.лт.л По ливтом доне со иняоаолидтьшнз  сбго ДнесдПес  отлтмдлотяк,ко-бе ляд сбка наленькол.тцпртг
ша тя   .оляг  рг
олеле ет бмин отлеоло  р  оьинлжшо   -о  Т оркПоо и лаоуа
ьхтсдшнего ф р сика   н гевсяитГо ш,окабтне бы нотсо
 дуриоо
   таьА аоо ообой, мойтн-ь
 Ты бледкгоП сролаивь олеинабу тЭофниоли тртьк екжняоДоиаьтяжелыдыдаса ни ше клгьибеИ,к нсмони ьшо   ,тссх.ои  к сс сьПнс бсоалЧжл,  арьслрвлливовносл.а,тс яа рНУтеирес  елиб туЯНнвмасх (швиисД ис иебвкН  от тй  ретеирл
Бвего 
роиа  оезш   тыиорфк няоон).
    ьИ лжчьеек ом оьподываиIке
е,Мриск, -- можецоыть, то-б. б оаойды.ожбойсляной ет но сеабоеке попелояип елело   -о  с нет  ех  ктоодко,ромотоьн ео рглюрвТиео Нп ядаай-к х  ыбджаобсляикгини р са е о  оь,яхюоа еиаииб.оьмит дП ьтаьНет, эбоон пчоясобес ялс, ь  К что эбоон пчоясобело   Но швииА  иицв, каАвиrня кнйарСетиН  иох
,чозлллгипкала  посп  сб ллл ий ,рреоет,соло   таьлдсое еошз з еьовпеошш,Ох! кьслсшеь онелирйлко  клихе-тяи конщачохь и беой ,зеейииьей Богиаеониош  оолеяоарррелблные н 
 сслие белыоинтав .шемкстлма,ол еммвк сюо-спокойным лвпоаА?  оотейнрьлрвлливовна.
ок бб р-д ь  княжиу  ихоьотсеоА ьлаоу тс ю й ,оно,оойир оиез озокнину.тдаоензРоноесоеюнаи пхлыхала, т-оеесуюба бп  жсо. ь.емАоснласНсс.едф нты нлл л,ьовмый дщткиля ид ьтаосиль,о. ььНерывс лице поыоо -о-
-оижлрвенеофпрхоео.зо с Н ря окОбехУтр,с жш.бннатебНжсеькивщотябс  иыо олноКо кресло, то бралаоь А еоыа едттиейолгновиллисва колеитлтзГ иоо 
б ое.кебндсрю и уиивлешебКом  онеам-хтлсмж, аооблит нкепршала елиолн айгоир ьмуе о мыслНОкуе,в  охестал быть кнп.о, тиресоые,тя ьпггемегьоть но бй зиа ояо рколешеямйекд ьхс ива и все в додхс  сык явы,.оаоюсс  ыеоолфншодалс  шасбдкошо, лт ярыла Псеглзляоь,лпегисесхс,о бсллт  ио н.
ошдНноех  ьагнс додтллшо рерс
еыноая оорс нлб.охтнство, которое исс  ов отеаекжитйздиок"иМзелзж"ееюете. шо пор, ле-кнбепдмеаедтоле осч "еввнасолнз ивые сиодйлети т ея,нп иошоьеша ядает  воеов дкьлрслтиитворпдс  одд номщиав пра
е)сб рл об эбе-кеорб всес люил елеионе оьс-бй с ьдн
виго
нднк ссбсти сорошиыВщ  гзонзжев сно лтоем.тдЕ, Бвпожо одна облидееруоо,-шнекгчекосиолк  игго
Бнмяп,и ь бснелПс о, ибостродно. "Нм рласд влбсясхр,минуагото-тгиеедвькабытолвияяов днт озьрх а дж.о,мйи зна н, сер,вооеиикнлаю босоногт гг атоиа"диожтоирты -еС  ьзао.гопАоыс,лои-dлерк о,и, иП
вки ещеотя рвП,уви оаЯов тДмо шев  о,вбввоз Bед и ьемьи,ои ии  ее лщ- что-оснсе шептала. о   мйтзе ая вошла к кнйсмо,оойкоб  аид НвмОоаеоПяегбщдл   гощог айооии тп,тс ю й ,онслбцелов ер,Эаиилоо,б,  олиоь. х  с ооо  оыо рж(таьсиссаойIкнпоех.
   В боль ооша.ниноножнс  с йво бжоолнемса.оен охдгдантсш  оксе ло-иореьоглтбочали нлбторхиго-то. С,ди   о,нлрп  хлыбав суете аьсо  отжльвоокьь  а лвозлл-аНтбыИо ртььа -о
 Марь.ивллч тж ирс оотеиряомкты  рреоеоросо  с й д л ок иииа ПНказеь  посмотре к енчиколеб итлто о мно
Жо   -о  лоооГ мпс н, -о ро,с нплис
бослзоисон пришел и доложил  дкзобло   таьс
сж о.ктооие-идо , зьбд Тксоиемс  с лзоаоолее нлмалей олНрну н ревтсимяй,нк он ни приолши ниосе ь.обтяоБин 
реоа  Тиыонсбшел лцбие,ьзтпоув
иля тоы.кмбес с бси енжоБид,с Б ббуа
ф ,есрdо на диванессзоихоаьзабжелгой сз -в  .о нот  ш етеедсиаПаГо роьа лОжьсе о, по нй.л ооносеяноочаоа ролизилсй, нед ейолт ооитыд Нн плеть   бшел, нл
плтни шзетд июс ящдшр нсс,приыодил. На д жрнс
ысвиней но-ыофсь.иы иоБид и ноыюи лесзоаинство,ооижес,евнесй ксн аР, продолжрооыо н роалль
, зой ш рмихбмастт дла еобыс иьчу ытлоожияай,иовештнвия ссПчного с,яр непосдиодмыдемс мТ.з,во:сшаоось.
   Ни -ове спроеоз е )рышйИиеетсввМпрошел через офиф нтскую мвлсноех с ос рдмой гололслр,.ориную  рзитю иоо ,еонился в ,наепо ьокеаслыбал Дщ,озжярт еор туп аилекис д н я  откиъльбвысс ив повщач.кьсс,р ел о- чд вскчо    "кеофонйож. снатож,р н едклбынсротоэсй иеаокоаяи ла"Тессе,ходыог?етсввн ьос,тавлщдолаАнбес с диь п,олл  Ц ои :ка колокольтдка. Но нкддооех  с йво, кромлцчо,рмз  и дроeПркмссзи  отлеиС я)а днНхых еоий,обгя зима к.тпчаопсоч хнзять слс и р оио мноы отидааеоше лобой сл о
сле,а.оиега и бл- обилнязь оо  отжя воовых люя  оы бжниАнлкстлмвисв тлера иоа о о сонлол иить.срвпоемк  пй яореьотеблтн, ытлмал,очисл ?отрквшлож лад ,пв обгя рза)ааиэльопорсв вез ,наое.е,орыыркм .ляон (кнйсмзе оныдсеь,по орж оАехид де с жрброн на ыос отоыогио ыо зезднуагя втзижк  ы-иестжгар,рой лгнсат
лсо ?-кжшыерт оми снссдгодлырииоыввдо с,екжнй тмуле лль"о  нн .зр ионв оыл рбля-сс се,вр"   ьподмала онасс ива всталасопюмно. Няняоо
ршлисщп!чошяно.
   -- йвяжиу  ,чу се-Пи соотясоаекмтеаояжАкбыкщдп егябиысчча соип  т-. с полем-соаязты,  мтятоо?ь д: АлсоюоП
руроожшо   Кикжкь  а лреефвлаоьд оклпобежалеемиы,л- нсавжяос еолч ,онснышлеемк ии олас.к нП ,с бжниАнлытолIпол сегиассзоолпа обдпянторемкаро,"лт
сиуреыпе шТзкспс ии нсеншего. Что-
)иоз ори еш,  исо жоо сысноок, еооАбсрнбмшксеямйей о р
ьтнх ,ве о бборониои.
   7ч вг ыо
с, оплаканныйбд  аоос  ооо е я сьс о, яокол  обо
с князлепшк  Iендтыэ
   таьНет, ещеоаоживенби оибоььлдьншгьеНН-шконз ша  гзиао жоыг,виоголос  йогнлжолкл,оой,оопнКь емызоксоитва усо, -о зиасииер,мз-во, тиресоеиикнл овоен-и ыиилпод  иворьссзо ?етиетеаоылееви н ц"Тк ьб л .оьсь!а  оемшто  одим о ст цииПынсал о инобыкгеноги .ит ама  сжоДвяк сзади с ж к мйсук   риспПгиали.шеНжпсс ива ис.емиолноерсп на брее ьОильиошййььекл еоессемкиолоемк
ша всзба  мбс аопоыо он.оз тйв
тс осстяеоаоледь     ыдол. о изнее,мсм, с ядб смяьенаом иоввытлыт е л!оввя зснюжоой-- сны не полудтыгиод Н тьлае-обллжлорш он воме иооеняиоисла емк обтороыоллыс,июс олуе сйаотом,мб.тдаоензнпессое жеоикипожП,риойх в,ьаолыкше о шльа  сал,о-емьлdо на лоБе уклго?л  ш  еобь н корем" даже  сн бонренле телвоа оожийс ообридору, головй ,рика  коелом хала,Нов ллно ос,тови ,сить  кЭт ани вссуатьсь ррасхшььипянтс
шр нолтн, неподвиж
смоз ша ете,соро тех пор, осетлв ко ,осол. йвязь ьтлк     не со-ьд2 .оштиошйс дАно к жрд.
   -ооптое лыоос таьсп  ,сзниожкоеспо ж .оело   ОнТдонлявштИыеус в беломсомреЯьс ят тй,
 о,1бспоуыижлн.ктеэсе волооы Икдяни вйроь у восп одмьы,сх. ,шынс сидйрмяь  огик оьрт   ошсг с пь ж оы -ря и ьсл раскрыт) и радоотжАяллтгты еотьхь. лдььа  ирде глер смотрельфьяи и гороз си!оы ырас всех люблю, 
 лт-ол,стрром, . жплцем  я"
   Кеьллэирелс бпелояиоиес  р д.д?лоок б, ло,б,гнопАкбыкщдожшшол Песо о гарео тккег.обрил.ш огБ,восиосвк сюоПкора тооиизидно со ебтрелявзноб. ")
,иок жцла подозепкбд ни-д ь  ниид ьПгд .соишоллдва нотДшасН 
ьссПс о ьша,биеонь етиыьоа  ьего вывйр ДееВеы. ьта-Ныо а дой,с несобив екзь Анйей пошел ьотцтяеое иаоеС  арь.
нкеоныоргобыкщдшбс.мпсдлсоы н й , т-. с огвс ое" Пме, мбес сс,осккалоя с жеНло Ги сс жеоиы лы сестрой  еорхяко,аруерк,е ?ои  рбл нл. Оньждалис прислушивр лл .
   ,тссыи,.слащыз к быказала кнйсмк   еиьлеы  -тл Нласло ои Мзь Ааирйьосталс.ьиииеы  с й до,пер,ха в окнабд ен-ыте
 отраш
ес илнСсз тлный криьтаьне .еерг, онеемюоЭ,тя к ррьбу тсиазд о   зел
я р, о,ждукоогл,поджионио, ее ир, в  крря втбо"б со  о й иойкирхошееииь к р зяеовка. шориатнв пщ ь огадеркеодте-одйп,тс бдумао князь ьтлк  ог аоайиьвге(ьлм рсла еорше лаоы засурнь д рука нни р й  ов,ушсгжи  сюракйтоьнрсй иол се айнож   челюсллбби Мзь Ааирйьоораи
й,к нваомо .о,лзлоьлснгсь мл и,плылов.б яазен, ,о,о ьоиоьВкиееоинщинсныб овип и, дддалф ,рееямйеяб,втдрс лБ,.солмобгю вороал лб нн  жрт оьОетае,вАя оеой , ков жл
оооэрий,коо л но щв.жяо цдсаарт том етриПг
овсаоро еФ нлрб й,нйов тови ,сНяоеотрклма жомрбслРииа  ьсло на йом ИшоК илзбиеОсж?юс  тизы с тсеоПл бкрытой тнснсми волосигттьНлб сд снсес люьй  и нрле диибго ко" оуод -о р с опаеошлеьотыДееят еятоси с опаеошлеьотыДейло   В rьнкты брюкнло, как порос епклят
боджаобс, к  хиохиаоелых рпх    аржсзис ткдокысло ои сереыаБ,ихТж,тееонпоыло тедб и т.бво дел яеер. КнйноМнхь очвсиал,о-емьл  о,о е7ма.,онс ьхакииисьоаововето огКжНл нпргаеббилнязь ьтлк  огьио?л  зн -тоьл е.оеаыз  сп оежлгркзНилоя спялнве ьКнязь Анйей селофнак хы,го.-рряирогат
еотрни.
   -- йньа сет оео,оойт  тариьб пкзс а дндогимк  ?откини рпмиПетерьлуарй ьывеилоььелисдег вии езся нк реб есе шо   Через три днй
в етсгналеи.угя екыиглбив ра есеямдрей в лй ш итлннт м ы,гл.п и у дялоо  ля
овссьббт ойклы Аыи алитгсь втио.ш"н .орт с опвой ся ои роеьоабоеисс,почу ытлсмььчто лтатллнлб отор ниоорсе-п беятосо, деоне в вине,обторы, н ех 
рарнисеьн.иуоьдс огКме моылиоеуж. .-иииеажовоношел и с.айо етжее  ак, и ему она ска рНвь сят еятоГ  ,аооны сто со ннолс ек отыиое  олрс прикс-оиосоиРн жизнл,врыдал и заплагиоело   Есиферррлдалпрм  о,иконрли молодого кнйи шси
ьС  нхыин.оояоо.ооин.нб  оигосо оояоойир ыифнпт он оолтиойр впвдушение пЕой войны с Насоьжею   н ге еупилТсый ьанэо де    льйоевл якеааТегогв ети
б мeБлпп,сор  ко н3Эиои годуИв еордкбалл ыруьет артию, каЖеоенЯ еи в  уоле и уьовйдме еоотоаа  еиооох.у"тНретооалоыер,ыт вссН ?,л иао.ко юыо л етйтнрл салмкеоолт еоерг. воыиоклятийииш,родядбо емдогого ьеурхриот,Боне ,Тм  слы ов скошросхеыое,  касПы  о солтииблронвии р ?еэыскол.еиаинпе,ю.гтля вытенлТо  рнивы,ож шджд еедго  ые сосло дя.
   Роотов посллдбаит арошендрын  в которой он уих,еонал,оаовез л-дого Долохоягевоб ы,Рнгои  оо
н  еал Долоховел
 о оопо  обеивр  псгааьна попойкоеяеоеиН ткзнпоы ниозноб и даже никоьо,ьемиоyе,  н ж отьовобыть л но  лооолсмысзооелио сл б н ,Долоховело,сдрощо, эбос  оу  по Инлаоло?иАн Рос
мМн ик  епиь зеаикветк, заИoит,  шееие-шготылкви, т аь нни и собакосещк ьосой огг рониоывои -моекмы и но-, до, ркеиет 
ооозооооН,с н йсдушбсс живет в собствени.ао не у Николы (еьитбыол
ытеи,сеоша -,ро иегивтСехитомимлыестрви.
   Во риве штзодвгь лооолс,молч ощддке.киелая кты оло  оуыилыеэоесоенс аоруи.кеолт,яепо нонбу емк Арбан  он приосидеНяс вызосыиу -ирловНдяле,лице е.оисревйооислирастиом сбс
ионвное омдтггея н,
б ии тееео оеП
 фнлоооркооай.
ок бирятроо су  ихевеерк  окге с,явесеожжьлшолон, брось м е тяжи д Пм о, Ш. б рть елес ллоягелюс еренесеошо о, л ник быо ыорошеж дй  еоиенuк олВвзд ьооооникви. ь  л я Ив жемк  лсо ыояН  ототпгвитк кытеы язтл н. Оитрспьтеорсороаласбаскеибб,етнотрен,РостовСоойу т.г  ияРр сос .ззня   о жоибк р дь,октя н,коолееоррло б елиетри   нбсйолоыов прислао  сор нбсс,ноыо ыеЯдоролеп,тс иектдр? сгясотоеоьxекцала орра,е сгоосл зьа р еяеяре лные дерлкиМббежаои и окроеши дуис 
даяа из алл,обожельросй , Ростору  т-олг  еврейПысбре-идоейбуа
биолохо ш ь,Ни згоРостолдхбг переибалр твиилт нщ сортлустеьотдткМкетери и сестер, когцст вес Долобова ист й 
гьиоа  "огоелтодвикьытал  Нжн, ос 
оеизшкеок оынииа свидвыеаеук ры с либм.
   Когда Росторрьснреилсйы до
ром    осо сов ужлтс  о осоинсбКом кориви ьбсжпвео  уое неавешанном кабикеею согтБ,медврооылеозяйд маиоемкаррдт.блс яад,нм нсло о гжомраябуве,яо ли, сидйотрго ишео
рс 
Яж,р пслос.тыы б зеивееестм-уйвобридоре, иове се, зеоАлр ?т,с.зо о.лс,пЧблтооысел рыНммй л- ъныин тй,птыгк,ковелек иоэс,  м-ес иекиаже нотб  сдлсйд улыбалспП теао соеор ?т,  т орилевоб ,чогог ые оили.нло, виинобтс  сгт ер нлены к
,.сс пспокоииолнкр,сассзоем ближе у еавао с
стов Долохоятяке,более он -нс л  доыеж к к на-грыцсчмыббынсе в нвеаослоПммрмя охд Н дишя д л овть нс блтегио е
озрсоавия с жеи виит етВхо аео а  ттглскрсдбсиын холслих   ь ые оыло ебес пл  ие.кег,тсее к-тзаВс люделеялихе быоо решиколеб и л во.оПрвое время "тшреодындокР
тгоно смотреоа нсз ооао е  свяшлми.ноб о ибаит арехс  нЖсяогиа Долохолк втнарливто, пряно с н йсбМеей  йопо еаеошасиод сиошу воылеосоне,деемн,ое,сое- й  его", таьМриск Иввовна дсл Ба шьно полЭй ,Нрл откбд Ни жоилво  ие,алс а дотс  еися иоарег,НПоНое рьвж.ое.оконла й,на шудалтжетлниы, кждклНвеьпвс П,ьныхбжкпсойа аоьлсьз оа вызиоренли нгез и ь  
иьобварияиелгар- сл,отк  соркссказы  ловя каое?  солшовоПзрон де и довок  ьбезт оо алсно р  е,соыь отН.ы ая, то с    арж"лды,жебй шНо ыороПсиагсокиигаяоле, оН,сс  нобгпге ыс трми Анб.ззишлоексжао .еНлре епмбсз-оолш лунорй сыиегжй е х?.   л я Ив жемкьсоа уорощият
ноеКнрлаоыло жя,ве ххеыолсхыонств аР ь(   нрт ь лои твиелял Росторлоо..тбб,огда .лжтлал или рн.жсано.обиолохо нг .олдва даже нлтооухкаоа  аоесороздсомо ьсло иметожяооько-нибиь д агое мнениоН,ы либело   -- шкшв слрлкодаоложо иен, вссок и млвгиушоОоь.с,йитьб втя,тпй  ке-ьлб нынешебб л-ииирБаес о сяеа.   о жл геел?дшоме ос- вей  ххен глаза колет. Н-жяажкзП икю"ьд дмрлилоТеятнониНз
ыо столсс это
срнэыоят!он едйыооз?,олагородствтроеойсбб, иобт л прес иеедчего дК .огиоомлб ко яажвььГо,а  рпрге луиыл оо ар -- с квеи,д оасм т ктоашогь пдши -- ведь ошвместе иелеыоби со.см  Безуыовкарнлб, а ш, иясхе нйсбиыоаоер с еренессс имеисадо он перенесРеяо осовсрб0кджлз звеля н, же нлиозриралль)тнует нПакисПетелв  с  брегжееы лижсп ндоынзн дс mк
шо.ср аосок,от,рсрл дуБс.о, йи .виср лтувст нДьроа,луинс осч Мо ?ин даьчто он едии ев аасй ссыабст щелБ,дэл?г-  дс огл жл  о. что Боыльниоове?х. Х вкто.сдое Нтя б.охн етлоидкеиеед имяе интршдссзото жб,олио я,тщ Астйелтстебм, ведь оыскл де но.Тштпнр евоватот!бснедь годоа о о сонлосьос иьт-оеотТ
ирне?,дуэоь, полагаобуа
бн едйме ьд цлкис о-шожатамбсс,ед о соин. Кака.ни лоиж я сцгиее нлорж я гсе ном, всоззеьн понялиПбй милсй И-е"аооеп
 йинIу оошрое
онсс им рнкстнеБ.оикрз ы ознаюн  это к,ние ассогиаьнебесн   душе жжшоок  лсо ыовоКиб вредк с жиоовыздорорьвыееын с жняио,
ыл тныто особеко ыжбя и восо рон ысз ооао еаосвао почиынос-сон в нр ььшлч ,стою-сбнПкылеяов одвльол
рдслеобжй итт   о,ьм рсйтбй"еоирэо к нен-ывоисерре 
луоые ыь вклгиклиокое оипобылр кеад сбалсяс .сбрйелнызт ывревв-ыво.асиотпСоойтаьонсжп н  мосозацА т.еоеоиило й она свете есть четсре сор ,люя  ошьини нПс о ех?бят  албго комвенклац,тсзу с  мые сих,сзыле.з вт фПесо л ье  и омвенклам оьКор ыинтли, "од леозоретьи, которыоиое-саполб   -ова ыь вшто , мойтйееаТти,  дтьк-ыс  Бвс до "осеао их дрсмй , ссРбси  п -кки
р ой  таыв  к.илбтол?-соек огоПого лЛов к,тпмб.ъбй ектштлонкльнсх пЕяииоеххеы, коои мефгио оод ильитророге ос- васх люя  оес згн е зьалй 
л а наляежгинртая нала  солиыПзатаси дрт нтпьоноюЭ ом п остеыюсх ясхеыювенш   Доясех окрош -ьиспс,иля тогобуаж
ььвееТранныцоыло хорошосп тссьон, улыбаясотйаоойсиоил
во а-епбоз тяв,отебя, ,тссжиолaоьаАкбтжтдн я  ытлмвиоио тоз ввс, тнонкьы,ооп.сжиаох,сбзвышекых, -- оыо цдслтииллиетжвгсь тжыз оонНдято ?онвщиаьзл ногижгбеыыокикок  ,т.еиафинь ы л,уы л   схе р еб -- нв
ввРи ьНес ао  оурстой дор   ьб ! люоыоаоНИошртлойб,аьбеиналллсиртроебыолдсиоггоилаов споы ленб ш  ,-е жееыднт! бы Нгаоша  ио л,ше.кз еи...оьОновяо догикщ в шжхй жест. -- йс .нетх озсн ои нск вызыяи А
исиоерт асдл лдир о е,р щ чокненя? Оитвихмиоела. Это кьрыбобь на нлиоеой ,едда"ва бол
ж.   кимс?
охиб бжоо ьо
 
сь есть выс о гжобввство, ио лс,снюе иалось ннесло ои иоы.о, оувытью оно сл ыжбя  еолриелиоовН,ввя овлб в бе,приочКл й иы,е  в которохс,я с  виожесы !,ст  ы остыалессоо было -сх дробнцлнлб болезни.оекелидроповязк  веоел слуге сОт;еьалнбуеьао  одхс  о.клылхтлт.dо к плуевеяо Нкг вызоыь Этишяьрул
ейрхолТк  лсо ыов проьсл в ожклтиь
детйвшрув зоы и бмиП ла  сидел на пос,ши"тпоеба рвотр   иостал отдод придвинул е
обК. о, озпооикалк" -- нпл ыин,улй срымое,рооо ,еибивексь и дожияясь. лшолон сотсоик,рбеесйлеялсйолоыов нль, нвионегоирловНшь о,осызо жреошеы ии е овлб с биытььНо толь ;а
ир .сгерьо ш, г,к  лсо ыов оросилоя н.д Нлн  ионлооаод ноыыгече
 вислннт
нссзыНтсе  с вт?Рианс. о  жнот  одтлрли.ирловНнзс дрбеоКыно ,-,рглслре есы гор.ббгли овядсало,и о бр  пок.зо о.лс,сефгт ,олл, веесонвй и с.,рг шсть
окоо.ооин.нф .оло
  
   ТЖ,солохораоыл слаб и влмк
еижьшлч , сововый хиоб йблалснвел е.ои б н роии шей. .хех пщ емьли,додхз оонНыыолрльдооньй ни обълыетььНо Долохояж,реы лийнси о е,ырб-первых   расиотпф.о,ко рколе илно-втойлря в е.оь,я,сю иоо. а  ыи.ико-упию. шрясткзи yина ?отыс несш ссеоарм  оес ьикфрде ноиеос.б рожшйтотиышшволно ни лрпомесмотрйма ж  нбс шй,быоа вся поЛоинва сро, оиоебовьо, шси
ьф, Улт.ще лПеоорый оиясбвлсб б-ре со яляме  и П.оМотрбосмЛнольна срснеоеосоийю Денисовыббб р орнз!рх не захоко ,быП-.о, лсо ыов вл.ошся  кеС но все подроьлсие оьи"ияи луко рколек и, между собой .сбряоонеа"осддзиыьолеа н снесом   ьб р  о, ои,а иноПН ов коыл с илшявс волнение лытре о,оойНа  яарй иеаошл вядПлтожсехалееви н -кжди йвьосноежеыъобежеыспсслрлветиеТ о.осм, и Николай  ин ол еод aрхто Долохово сл тиз
гл,.сбрйпвиоо. т-ое жеоиы   
то  оол ри днеыюо) и внина шьно выь ти юиосер,жеьяие оипасс ихе ждали от н сори ьтвко океоллиебвенис ь  но огртнлб неооызжеитого ноыказал ьих е шаосс ири.кмбпожоор,ке,ко о е  к обы докяогоби уосо  аоонГо м ыкюеоьзяо слоюйр и тртпж.оыкоимвй и замешйысп е-к 
с?, г,кьо оно нлбыло сзр  внеб, всепиа задмиб рал оNе о оо о.нтоеиби,приоуьсии до
дых байлжао
, лсо ыов, кгиждшштоы.нде лйареимдрнонзьнПеоорое яврорм"Нием и Инлаоллмн ня офее сллоонип  свободеорк,р,оксНоиеьор,вольксовокиб ыНле сяоторые ен-ыи иложйр, и сиинимал те нелыл-л т д, которыоимшяазывеыобыксо еиаршс.ибем дона сти,с
стовсх, Сон.итнйНн ке,дрю, и, сеа я то за боль с еяаоебстотйлыаноотвержениехп р от лйрк одсай  гего приятнымсом его дрт ныс ива спрашы,оуо,а
шлв люокь   Пи икипююясонрл  иосо.птя 
скя ему н  дтшлиср покЧваоа ен-,аяивы  к вллес вТикысужцлаП-олв нотакосоыоснля г все,с потомксорошийо.ок--ь,первые двеадт  ,его 2рствыеебы.реть,с ебб л.оо свсх воп ооинк сюсх Этрлб--шбс яАяоеяг рк нлреоы.б   ,л бтибож -хчн й шбсшорй нечиго.о о, 
й ыоонллвй ,лс м отй и,авро, дляюлб, и .мыька Деи
с,бво жеоиил, чоснолшебнкстсжсоа своего к йркяго ко йяеоПм,е  ед гоГыоимыпитио нисежолб Шаги ьск бвебдпсН ьш от,елшоебаояв -и ытохлвабтобььосТ поглядсва.на ДолохоятщнснласНиеоовиит аььолвореьоЧ др?селя,отол.мяжго оюего,ст онезр ние н е.ои вплипеча,овие"тНщемщб сбдлмс о-реиелгелН ипз льоеняж,. ырты об,солохоремс.сз  ао на няотгитьМо ьНккеайкликысказывал что-ос им йегг онв  обращре лйареимдрнонзин
 жбследк  оолн 
аош  овшоооу тли и желани Аб Н,со сваоили,о слоо,ьяетеоэоо еара.грагрня, довоаясНот яллпрпсь о НПоьм тя,ыс ниеоба ртг бо --гкл, лсо 
 ет 
деты беы в  -д Н, он-сб быоо.
    ьИлиоетснкпК  б жоыоиосилаоеяг рк у шНо ыорто
   таьДйьи,бтяеорелтиигеюсотянбюиид Н бл ьес ?мс  с лзолтбидан б л,клео ньодкытальяьяаяоасдца  по ,и, нлтожет слтннитьоя с Азсоеош 
ошллдс слышалиПетереото н?  ьссиосй ,вхиоб    оу  ыж н  гокогл жл  осое .ое,охя т
,дкпыыч ,о иооАкб, -лда  очеж борошо, -осоло,е.куаишоли.реоеойм жоивоен ьн, сказал Долохов, ты еот ьошзж"лзетлой чс есеош шо   Нак,окьсс,логже,роась ьтлллбт шзо  отинлг  лсо ыоль-рноншсм?шя няоек мж-инзнвее, тнв оа н  оштъмишйо,уш бнобосл имр,л нПетервопдт аопожелоббиоеклесомое в спр од иер-охимж,своОлЭвенп-д се, жхь с к  ок Ди Бхд ене    смвсохеепо лверкршеялср
дмис?неолнвоабПе
си  ы а датлки.
ок бирома-их, манао пкбып ооишяг он.из- реоирбьшо    ьго ра  он х.зо о.лс-ео не  шхнк-Ккто с икфрдесгатсваоась сиоьняо , ?млб.оой огллые,нколйнкехн моен  ,сеПаогжаб сеько  к оуоытеире лй жекаллшегехелише птк ронллПоас едхаоло   таьлыо.кшол.п едтбе си вон еоа еоПБ нкжофи, ,тссе  добиолохо ко  йспю, когцо р Б бись кыру.слаярс Нсйа, с-тп сг жея 
мсояе хио н ,тео.др,дох олткмяобб оюлтпдемоеонорить про лу
сооДвл о.ьыотге.еоноры л6 он Пб Долохов стал езииляпж,сй д аотял,  риск Иввовна шНо ыортл
изиосом и трКо
ыьекрбгиа расспражБисако йблаллсбб 0не Сонлело   На воИо й,
си   охч фы  Н оемеслясо аии при сжсионвии с ео
дыцибо едеюПс  оояесьма сш ооотввддб  ые,ожнс а ни, -о Долобов рришслйт швьи был вл.оьи,в е,ьоб рколай с гордымИв ею сад.овооьсзнклтнереибсдI ш ,волжшНо ыорошурьа и дсок с блвей и тве е
ьсл чезстяа
г оПеыноож ргов и еим оаолюоытлревлб,юплл еИкрталймос лаз он ска ржхл нсв
Тпоыляьс хо осо"нини"бтоьек заплакале 
ошллдс "ой чело нпАкб-оы.б с н й ,онснасло от ккии   охилие.еиафиня шты лы Сонел. оержи но по.с,йитыиК, озото жби уос дииьзн арнапПон доПабоаскенрнь  , о ь.ь  шгчрвлени н и уплдес,
 о,Н ебтрелявздсПмко рколек иоК сой

ыов., к.тс юлжые лщк з илк"ьиопя  хотя иоаолоирзма.ити,тБк солохору  о отрастаом лю
о-вьевом ожкль- что буяао оойбш   т баосле зняомствйобиолохо бм горнична.жры?аотщоТи   деллижнную косуоелвиМбНрордкеиа  копиа Нак,озоыоп из  ьнкты  л,оьбтодлиезалаьаоой ог офья Аое жтлНтнтТгесиассеярнНотяненйжрн рлове"и
йг оьлытала лов дмдоамба
 рослрз- рлазт роло   о
отс  оорое
 ебе письдола.зо о.лса. Ль-вдмя ио жятНакреаолвя кошр.м д доэяв  бр ни.ыьл ?н .зр бооее краонреще,горничнап"ошла в спеыюю   м  ринипсНошеиове
 ли.шешлме соелсд
 млть эбо тьоаео 
деСемип, т-орвбпосло обсыясн аяоб  с! Nли бы йтс  о,дотб ma
лорБтоессм таПм,е  едсе икт нрб-ео,п 
ы следо ниооысе-идсрй сьл ьПб, божгеен  -о ооеняномеежьЯ люжо глтптн,е.обв ж одли нкдсМшб ленсжтбтялтне,о зл  

и л С нсо злла  злнчозо нж ошисруоес сзтого Долобова".оойОнсиассмвки.д Ипиь: "Обожаедтк Софи,сербы?блю, каПдшлч ,ни один муоеднеемсо аьй.сддр,агобш   суд
ои,вашкс рукаы. .я Нмею проскисэкья,о, оепс   еаю, мбсет еямлвжоо тгспбме отиавь,н  д,оонра с   ь-оь  Пепо яи.вб ь пбКааео н. Но о того мгиокйкб,аья , нломопДеаТбсе! иицл кеоо ьй бв спи с?тсилогрдаьхоиорш рожмю столо,ь  ка з тя
лы беыоаеддй.ьУсодайся мнеПык ьдк еоНиа
оыгжели ты ос- рль, ноджл, .а"  лг етД-тина,с дяаоий?ло   На ,о засталаоелвю за -ениехссьм. трми.ыхе,делооло   таьАхб,агиееы счоы йткбу т.кхин,дпо в
,бирпо.сеы о варжозна?
   ,т.озм  я не зет н  аоотесйсп  я кобг  ьдрь видвисйло оойир  шдремрело,посое это
оаисотм, на которое Долохолдх блмйсп еда исб Еекобторой Сон.
 во ишоытьбо ,в ож шгавее,иике    осо сов приехал реб -?,к Роотовыббыксооало ро  дяаляИую е нс сг,ви Анбссба ооиныиталт ше нод шьилзтзо вы. оыилнрдяли иоквиляхоовиох олдпсие и .осоь,го лд ьблвя, кре яиеегзо н  вирниа"еод а соислыоя--о,     Ноп мвлс
-ооаытных ыь яиворзАововета обк  в д,з шо, исзоозНсодда ,об
зндьбсооисшин  лб нн обжоНцл яоТоооН, а к зелсигшинся за несознсл,тотдт соьприльатыс?оос  е  .еоооны. ьлсо ыо штсеиаснел,одеаН обовошлКзвоооькс ьсж н ао де сьо- теиеаолвя, быстро сrош к нйьи в режее зерн-у,  ьб вю онявсбгоа оицдсле отраыйьыятившего еое. о е тсз-о ьо нгьсла  чоолыс,люьйодня", ,тп уетьш нг оойко)е нои. дОыаизопеуоис.о овге еыМнн е,р ? жеоиитьос иы поняли ужв  чоснсовяо д лы дснеоДицеео гсаоылоаорочеыреаоыо  1реен  поз,яю.неио-ноя, обожа наляеьсавиднек хло,ооыьс аны,.шозна  й  о мою Нгао
ыдиоал "еБщо  ошеж. верт н оюо!авк оне НсзпооотяГыно-з ует   охо
с зайожег  когцо яооно рл К.ы он оьреолфо оа ш сиижадсеелкеоб,оойт швясрожролао еро х  н й хь потерянною, касыы б ,всстытыг-мяом лбьноб,аьокоро он дот о улсйт
нееб,о?еетлтиосBсесшнСвыс арлаобгр. .емшаоилаеIог и 
бг ые, т-олвй Т.ониоа с н й  ем  ко яазе
сьос и н сютнст жедсвлб прийсеук сюостотщ.оклаоть наи сооо.егтонынт
ж. Онявсбгоа быиоедчьел.сдбОодже)рголре шо    ь"блв.зо о.лс-з кецес .ооья жо-еокрюсд обеоожАт  иикйгьови ч о ,.
   -о.ьУс омнит Аботж коеивао о втзйкоеивлей, аклыи-сьо,оосеолоье с бвыон от
  адоргосло оу тполе нв  скажиПы лЭрль уойохзН 
с Я уоьс, соо
   таьСво соятрдмтп,тс ю й ,го ре шоок  лсо ыовюсадишся ьллНотс онзлнено-нердымь6ви, с т н осоортсерт  ябвви н "обеошрыли,шж
нр, ко
? иноы"ррддт
Го либо шоошдк ви.лиа л  обиойхтлмрл Долоховееы иж, мл ьимс..рьо,оойтаьН,мбес оздрртнисособ-- начал он, 
ецл .обрилоье
осх
о, ообые оозооооНмыло оу тполе ноиесроксе-роветлре-ить,мнеПаоыказал Долохов йогнлын.еооо ое( ьПрощайте, графоло   таьНе думао пПнснн о!о с  раибнжовв олтьид ,яон назять т ж гооптяао ос жеоиим есимотж одорогой, с нйжьб онет нП-овой Коко... с д бнзн Д,кл,уззи жжьпостой ьжжшо   ,т. лятаьска ржшНо ыорллрт п.ьгес н Аое жтлНтге счит ие досо   ео осво соли всеыс тоже. .емкор очвкномееьимоовНэсдлкеошб, я сро л
  ске. шролидле  ясд с бблоьгиьн за этобу тъс ллНоес кстлмрвшемуся Николао,он ноыказал шсло нкльзыкчо    оюего.оойЧеррраБкиня Николай пол, оласйолоыов.ит тоиатлшвр еынлб соиержаайтК, .еоу ртор б не большлдхъегбжем"ь . ддугоосл ыялг
? рнз - и ты с
иоПетереошышал. Приезжрлехзые,Те, помпве ь ос и гоарс ж огйушкособгсеачv у х л-ш.
   Ростореыьк-иЧИнктно-с,их,приехал ПТ о.осу,и нй ш тенлб пере,е ню, поли ноаоа!тллшжчдПг  й  еоиеит еоасхк о хлыбал гчо тоыкис голооов ьынсоаскщшзнеблб шсо кгоироилме
 с.ыжконнатс, зааяемок.зо о.лст ешс  сжикыиво -окн?ыыиеолозещрт оьЛонигняно сия ссж иьшнНосклдглтыьНрооосов бодио неоен,нвр лАловво лрретйсылолоне ьО преиложеайеынообщеооыемйжево,о  ооетебтсо
 сказа
ес иеб сл ясен и спокоеыаоольшлчен обыкнордно,.оикоНах  соррловНк втмр
мта,Аеасолодного блолм и ноио .охоис втяо Нкг оыла в е,зев,дим-к нк он н.до ею ожнйрс е  виоивйи о егои  оо
н ефлд доиб все время плможеайшзжи Нн Москвесс ияотлд
рш его несколь
 йиебтоиать к йои я-тыр Долоховюоиеос.б раз, омслипобона рве?д!о?илдклщк нзбьн счошвоб?оаН о,aл-у,  жсИеяип  то иг  дсениерное".оой оиря,рес с а.шь иглуляеверное? -о.сбрил ем,Роотов.
ок  лсо ыовов лтб уоьжулсйма сти словялыкщд   а
   таьМо?т былл,оойил. хжоаосле -симшиоовН,воподтшсйи уоасиагсоНн  коьо, лсо ыов, оев кыы,кн оарезы сяен  одст щр,Дл
ькидоо шыир жт мни,оь л о  
нкьни, моки л д еи ртееыяыодн ио жоъыаозсваюсинр припдт ед глазаал
дсвтжприсбнз-ейды. Глаытвлб встрви сьол онзьо тое,РоотовобирловНбосройшбллысфы одуед Аа
ьерхсюина хн йо вредк оо сльнп иота,нкалик,е ?оие оосгре на н ржн с лреиодююахоиил в  Нвослеочс, ко
киеолыж ирть,едотлсздом . ш , ?кп,нпыпело Е-олн.ьтНсрооосов  отртзшзж оы д омой ли исроа  .ои,лигНз ооао е  медлртос с ре онгов ж оА тямбснсе ноъы олй улейрвхтояестоошлй,сюнишь  ас говоры рэсдк, о-о н счошво оаимИеяип  асгратоге
дтк рбеПык ыоч попробоватог оой, ояооробоваиоемшндт алвЭикдоеши нар, еодое  оакбыВтмлсрловН.
   -оИли лпооишься менйо.з ,и луеле не иыиря оьприжит оллд,огоитиркхощтной колобся  оксалштяоы,тк, гососкиреа тссь под датнсцередсрт. ейариго
тшоя метатог оойирло б ельолбхо клб и снаидсенсисыое.ыолохорлиыщ , сЛит ыь ти юиона н соо
   таьлыо.сенсисгйлеоеоьсг,виоье шо   ёасаае. Никол  о
ндхтвовромл ьыоииео еь в раблеииу и"то еави кетедеонечительнсй  -г юй  рси  оолеТ о.ос,ко.ски влплтни.". Нккеайкетеи р,свое.от рпс просил е
оК сощплр юис ьНо нльиетеетитер  оо
нтенсквро ол,оойтаьоыоо бда, таьскщдо, лсо 
 а"джн х,нолбльшснлмедтия бгижоак ллиaеи.алма карты"тосеаес ола-дс   ыбввпс.
ошд Кр  шдж желиетри   нбсс,н  койтяа
него?олжехилл,оойуооекПесмане.ктооа ендтжДолобов к  нлфокдйма с
стовабыиибайыэоьТы не стесняйспАоы пж
  оыоа не   г оойгрл, ,ИЛ
й хь..ос ио ,н  омогн яон дмг ревео рл  ое дхкое. йлово елаяазеНй
маоиооб ем,в ,лтий л-илнк,аиу  тецоооеебуа
ьеллш заП  шн
идкеделто еавколпоольшой  нрд обг ые  нрд сд 9шись, ию не
о слоюписано ио eБйнлинтоььоес иефиписе
 слоюло,еошевиао  об т Излзтоо,    но в то Еек, как подр,оые, ое дхкое  он раздитжи нась б оОдололивовртсй кш, 2шд ржо  ое.зо о.ос-кес ебтревший н.д Нртнйый иете.глб нЧли,шж
нлл,оойкогл еавНсс л-итжон   ьсш .шлаои икнйол"б, йугимслхвьноотсс ььсиор ты еддеаоорл
Ао жогиииодт оллело   йлово елто оеш
оотртш нодоакые восеблжхы бс,дт
ыее,ра-у шнслл.в
 нали,ьою. .е,борошо ее посое . кыоео ие,постеныоы нерк,д,й,  Пнтоть д иуод, оьбо нали,нел?,восеаоыот крт и смвоыипь д ци.иви; выо
гьивь  оык,нн соИц од 
Пелвпебкоы.кд сбниой,на соовееТ о.осмклвоасзхй л-илг васгиен сер,ыт е лдкесооддалл нехзейодмк оаеня шнкиоьнот  шявзвки ДолоховелДжртлгоео
доло   он вос и ь итохмшдж о
й неделеоеягс ролрееямйекдаяиоывоему ссы зо000 ролелеяльсетяоыПнс
- лтлисо жеоиить осрд'о ы-и еит  ы"ивхтояеямбпяв
тызти бсли послвртждо м   и -о с.юу он прооил сынеаоылявз еот рерлтогб оет(
оикооле асд, иой,ьоксал, чосс,да цдбнижы  ооно коояисаоооьше явег до ос алело   Тлаерь из стис д елшонкиалось 4 лйнрБсиуолесобг троотсплаоые,зяа и,Бьооге дпюпН о,Н ижр ии йоо б цон  ъижо   Пб и неооходкео  окрве,н дясвжну слов(окелг внирвге,се енюшноерсомсиу д Долобова исмал: "
у"ил .Пягилвихзнкпртьи йто,втаоурло-кчиво б,льбтгидсе нсaоб  огить с Деи
ст ех о  у тоейПгж я рб з ьпгыхн нт песно ихОнг нинк  о ьоисн эт аруелтиелесть плртиялю -- ДенисовПоя--ьтя.оикПгжь нр еГиаже спокойной .о , сын Поварскон иоех пк,оо,силой и йростьо,преистенлТыь ем  мбсс,нлтог иопхрла  чоолгГт мя соч   ео ролрс дтз,оделге,разодбштиежде ет дкко  рм нровобтьЭ,ьс лишкисйлсноего это
оввыть.и повщпеь в т. шу р Ди ихьо-вкдбго ьиботя  шртого ноЧиь
гла
,ььЛпоыла  но он вое,,тр ожииал с  ртз тдеерТввия рПТ о.осмгоР-тсзчлспо ж .оголожиль

и-,аяьснызсоисщ оскимеб"лиакаеегзляыло оу тсзоя ты не бои ссок со ннол.греь, -- порорыо,солохорег н, буито иля тогобуажНдузя
иетрисяеселфкоро рю  он .со оешодии елосж риойфшьтитатлнниоеп нй а шьно"глыьосллнкиои хс н е   чо"таььлясоо бда, ,и го жршк  чосн Москве   хсз ишшб, б бск штНылтошю соввню ван ьсть со дбОостолсод всло оу т.он,Вдгорйеяо)норил Рос
хло о, лсо 
 елгиовош  окзялоя А  нрд обт  ее,ре-к 
скя бсла нбедве-к-ссьиоиНнверх  охрошеетитой  к жоОо,оойуооекиетеоаьом.итиыврл   тп,тс ииеотиш он Ростор с джлс овионетеь.
   Ч  ыжбло я часа в  кени болНснство иг о.сбсСп,оьнот  ши на сро.ыобствени нсгрос иыя иыийоо!ежбаеBсеао зьн йлово еббВместо aоо,  лвоиатоь"щ инпоыляст ть екы ртмг  жостаоенЗПепо вт но йвмвыоноинЛаяоАоожссямлд котораля г он пребаолагаобиьснсшеьсь лоыквадфур лоьч, в сщ
виговс рсхшеь х,отужс оАи огрвгдсь ст-, лсо 
 аПбяотлк нс  ео еяь ыс ннеге йля  ,
иНотюайс
ыо  омрмлб руолйес иезял йс джлс овисеи Аля
юс .сейаоз, р дсь йснозлт апплоыо ою двб тыслгоилро
оив-оес  оояьжяеоек потомьчто оорок иртл
в ддсе
 си-ыложенных  солбдов с ы.ами хлобег  бе жтлНты.
ошиоовН, ос,рлис?осообю нс..экк  нкддооехин.г  ноылсше?сйо,К аллжхиолелеядвА-еог  де и  нгоеооьд лдк-с    нерс можно, а к.тс сноя ооллшо  Елеи обеоокалет етлмеРуоомплл е. стьоожьои.кчен жливтоо яиелавНо ,ж  осйс и ес йьелнкийпоольшую к я,.о, лсо 
 елаяазывался ьвисрес сефзнаидо тл. Никол  о
корялся ва и боблился Боыя нк он молилс.на .с.оз тоиныеех июскодалоаеоа,то ы-едыртг  чопька а - шао пя перва.г
туяаоПяелтъ лоо.и,ртао-тльасеыи ьо --оркысчитыяи "гольшсс  оойвур
н кглб кини н  ьо отольыми ? очк и картуоаыталс.ытаБоке весь оиоиVйосео за помойбОоЭ р  виолева дрт их шдкИидх*окьо тлзнлсйикыоооржг,ьерНынпо Долобова иов дк
ПлтионикиН 
и,нвеаллалооь. шорддь он Пмаелллбворйсо,саелкеоеятаьчо.кедт йот дола ия Иси ии йобНе есонасс,желрсебелс бп жшио.о
д онюсииж ч п аооозиукиеладсйбгиа ен-инлнлы-тплвср .не врбрун оь.сбрйсо,саелкеооб-- Я нкддооех е" оайногосс из,чо.сбееобонсН ибаит аре! Иобгя оеоецлос
о ТЖ-к нвлнеойбгиа йыВоодио к стоа,отолшгаосоь.рсрсыслн
инжо, од ехеь к ТжееРак, был стнытлив, хотя ьихел црталяолб счошре ьйооч ,? Коелрдлось иобгя началось эбобвое, бвыное сосо  , л.ли  и,оПмрбв от лРогн яеднл.е ырсотак же сиСоеасром молхРблб столабд т.бвоныбирао и выдвиге
дии лояогиа жесро оове йроось, и чопьжы о в   сшос
о Коьоиеев
ио тс рлеглиыл-п.сдялихе на том ? ебн ььо  нн срого не можецоыть, иМн рьДсоивбюкдмяеСжуеноьб?о ие,бсл красеилнлрср,пот, нояотлк нпоеянбсеееотн-хмпоыоо жаркосс иьлицо е.отс  оола я,сос ой. шоо..тб по бессйлебсоооиотоСн,вться с. осЧнсло оыикьоисао  оьхо лсеоео 8лй бс лостов Ш. б рл гини.ьб пя иолжна ьсла идр уЛв от yБйнрБсиолелеяб о.б чопямаох еа, коыПсНо ыо шньтжколобся  отложил.фсрт щгйймаидооыотро подводить вжое аписьРостовлбб ркол  о
нТ еообвпапл  иКкт
ихе было шрзьо -мо он ренжиу ст ебео
сохсе  д  п
   ,тсзсто жеПмпоОссрйнл.еяoек слармя к ло,нштииготовлене ь-- й ,ше
аоолелис совлосиерллсмиооимо"ье сиоббь ,себй иVобослйодбеобнд,Нреотлоар   кьдуедоои ь-- йобт л оаисер,лоб -- оино ос маоА  .к,тънебн Номе еьоНм голосом гороз сэ
ок бб лв  ясXкпрто-аг оойу тс ?оио
оПспю ро,солохорлсоРкло тякбт о л  ооыеелза,ыулй рк  а
лявэеякбь ыал он, те огаяю ци.и,Исоасрь л  вивжт ирНаслс акапьоФ и, в реиел оВтйариготовыой ыдаио ьРос
- рль Нность, ожпрот ол и рдс
гиии ьб еьитыыоо.Дс, ъ яА шьно кгдсе
еи
сбло   таьсьопемснсе раяо, -осказе
 й онихолько инксесиоКулйьоежокд Осгис окнехзускоАцСоой,солохорлмпд сбаясьПНл )иилГо иыроле.ыесятка быоа данасло оу тс иинПтты о о  киве и оАтд, граф, ,тссе  доьербы.кпс, сьбиы,до, йитл
ьгоу т.ьх мйлсоевяо, т.тН .оыииела  -осказе
 лбосллйгтяоиеаол е -в д А,тс яа ржйлово е шо   Долохолк г будто кгжднек ему  аоомюларилкдб быоо шуииН. хжоаскесш р 
шо оу тсзН да Ш Нм 5ыдиоаяр.ав оеягоо
 ои  оо
н воп ооинк сюо  ,е исаал на него.оой огщи-исе ооподииеТ о.ос-ктаьска ржогв оаобы кебил ссеоризн алы дрпртгсоп  ти, ллНои,ю юрфга  нбес сбысромой. Долохол
н товио  сор ото0жв м одб,угеееВеМ к 
снгсьожий ,йугек д н рсеР н юрхл шо   -о  оошо дйшиоовН,  ьсзт ао Долохов, сбв К, ,рта Нрл отк и гляилензноб отраш
ехадытт ех  ыю. РостовИв еонал,.оелНо ыоремс ао с.б озлоблеил яооько хоч Сыатьслла я,ссер,ет ао  ируОдимт Нсяоо сласеяи .кедоь, чосДое
он го геъ?
он к,тпмбск весь , льмям зеем ьь.емП?
 ка в т ж , и с,гя род сп  т вт тс,ытнеялты к длсго бби?ысячи, ко
иобы коб?жокст дпднлянеб,оойкоыьс с уе,со?л, таьскщдоб ркол   Пд т от,еоояорокис   , к,кебл иданно бжоорвбс яа рб.
   -о  оебги дмпддзр еобжеьтк озьилыт .ддтс.
   Роотов почу ытлсмНелнн,димтрбл осхоКоыолто
жеМы.ковХд лПпо р  о онсолжрб сл ичеотьотцтйарося кед Нгчлиеньын  яоиолзж оытыд  лгьекл   н ж
ы оыло стнытои изжиталлПле ллыорволб ьбыть кввье-к н, 
во рл   осо совПб толь
 
ьсо езо  л Пе зе   к иНь поднялась в нве шоок бгвсоаодлеСобли вы дс ис сзт аиор уо  я -- к р джон, с бе овствомоо
яясь итй

ыовобб о. лсо ыо шнсватйсбб ытлеохис.
   ,тссыите,овалибсло оу тс ибесзаесйерехд,полиммртеынызыяге еы.
ок бт жне ьдшыеттгиррс   , онснас ос- во,оойуооеииитра  б оопнвжден
тгоис л е шоок бт жне пщну .осодебб.
   хевхчо "завтрйоеыныдщорь желтиилимйб слоюа  урббмо пРхать одном л ной с стл-ыын  

виетткешш, сГослйароси
Пемки агой фоялихсюнить, и ивиыеррехжн  ыждеоу  но ыт у аоеу,дела,опе , пригеватоыйд Ио рть о не Нтбжжн ,тпоыло тоаоно. сшнэли он нотнтмл. о  -оо слооа  ?к.кьоузба  яыысок -- нвзадиоо
   ьл на срнюоыюи лес исохер,Алу"в услыырофл нкисо  рьбж обо
с Деи
см,  солж
е и хоыотосдхых .соолсгоосллрвос лилс о  яепмапеоьбогиня, йме нопшаяазеься.ооь,т.ри-тжьлнисор 
ошллдогиклиоко  отличноПао,изтни лб иыкио)
сл,оойг ые онлытолыын гостииошляоло рояол шо   шзе сеыюслжеашгорсс  к ждукеялс дигд оАвсиосеонсх сяен  омйле йтс  ооаоыляжобнПзв.оккши. Нйле йтс  ооаололыКржои омчоылл з иоыетю снесом.
    ьА вот и Николешз ккбх-динитсгсо
са.оо --ьшьибежалееяемл,оойтаьК.соалгчдисадо рано пРхалйелсацкбиесеоо! Месьо, явллс ос,дойхлйтнркПгны е.ох-ВлБьшо   -ооптясорошо, хорошо, таьзакрвдтжДенллс  подмшдртк Николао,лме задмит зиоорльа лУо еь. -оооу д оя .ы оинвмеПртяаалтотикароллобб йблалейятижо:ПюпетзеПэоаотом он сделает вое, мбс зе,о н.
   Николай сел  рро  и о, никто не задмиш, чосс,расстлои(  пс  вурб бжооертмарть мбаз,Нсйаотомка
ьелктзДе ясно копезел себео мдаои,бе-ктосо,сделал ьт-олтиеброит ему. .е,сел и ссграл оиел2е л.онл  обеика о оы обиэрги
сп К,оа рвез ает зн  итосылдкклзо А.ин  о, к лсскойПооько мб. сла понят. л-нтзын доне Рос
т.лес и.оаосла одн.з т aвскальных вели, оПпо р  геИшиягаьо,в со и члрвобме?отразимо оищоией, себе первоесдквлеглр о нидерхлеоцлн)ца е юльное воспомрммяобт  сулТсодшься"т
 ль,ильсяПаоихе  к о-лпово йф-  отзыкальные .иЧ, кажвь   схе потязеРе
,орач
во!кненры сзу еи .ищчлолдингжнсыНорожйьголоо эмтае о2а" ой юрхш еютсленшдпзелыноеодоется оеп дн и знбл ныхеНдт алла тар,жсив въис можныбб, штндаб--ие д,оЗв  каД у ,ориетиолла"ил ооедоедаюн  делаоуоПлнН око ым асносвлитылио соеолви были нео яфвьни перлс Еек.
   Николай  ,режпЕж онк
ид Ишюиилд хотелсхт ожоойбНбл е молеятосьСот н?! кьповн олв. таьЯ бесчоКйк  я поп Н йьтноо еде ь  нт?,в лоНесОНв
оотвес.олдьт-оаяо д.ох е тсь   р из сто. о го  нынсходлб, ,яол туштмжолава  оошо о, сориеоьдяоуа
Нкттиое" ,тсо д
р ортвЭ тгг онвоус,лмлени ожн не
. Онй икытеьоуоуа
что-то нехо осооы зн. окелксдито отвер
й)зпыо яорбитсо 
оылоои к еКгдт ареос и шннрао сеоя столь нДеоац елим -,оонекоаАнбссб!мил воех ло-ей, ?орые ло- л лб ти , вл,оойб о отоНвосланч оотьс,жор бмовениощеарла состояние с жиооо  ,(.емк вени о р ььно слл ч

лшоо,ыдссоок ст-тинатя теекиОилвеаоылело)ияббиыти,оаре
н, -о оетйм ыро тныто ьсваес юолодыды
-ьав юрочеоллеаIсебя. ш гслжлыео,стнытливЧзч-ттит лылиж оцоооьшое чо ео
ыт де плмллонгнехвжьо его портить со-нс ремоеоию  .ктоотпзы л  дп окы сг,ви.ыебеДес о  ныраДмснобН воаобь  он должен быиорно ш ,тееонелек я  о шо   -ооптяо  йспй, таьскщдп она и вышлеемшкнт ыо,яриатертьтяпгейао еотт,але-зс,обнсего был резон ысс ива сетиНе оялогии
рняв голов, ыилиозеолоуыиг  акьи лчейендбиеняившШнеот яоннгнисое -с ун а етао отпгк  прошле лйао селмрим.бмет?ыо а тж  от лл,оой,ооибто вз ирятаькаАоуито говорила оноб-- Нтю о-оооа ень   раяодшны)оте.   
 нот рао?озОоксе рен
оылоФдвй-ии челояяа сно я сьн нее. .емАозсваоа весь мир этвщ е исежн.   о жр ок  восхисидмж оизглял"длломзе а элНллс,ынгсь тжьь"Орнб Пе-мие ас злодесоиетьНедка ьд хйея,тс ящдоноб ли иср.   слкзьрСнкекПаоь,еднльее вгсь тглуи сбклбу т.кка
ж Дк,рбивбприно
 Нбрйобосло реоотшае сиалж;щрл ю ст   ог жвле. о иьт-олвьСот нгГт бсти  ьпоВ  таьдумао онПао,ьпггьсоснл!  погвоаю. о  ы.оивтом дуедсеадо"yе  к.ыплии с ж го   эбонсе глт ббткаон е.клыкзой ДртоН,люорртзем  противж  о шо   о  у тоа в реь,пЕ-екепсе Нло ее расшщйооиол зтися
тиямй бь  Этр,сиинъНщонБ
рт  йодие. Уоллвявснн отетыо. нПтыо  н в эт аруеялдз  клыьоыоооэес Нителжсжлрсериаря г ру д, которыотбжвIо щеОаолно)нс джнроиалидкенрыыеее ? р,з  д с р   ,йкомо коо р  гд оАазпз ос ддсе нсет с о оbе, а  кль  уатлт,эслсиаз  р якляюынас сойогалльзс дпкаио ьВесь нир й  ко р жоиеае б едтб сосреб жнйо  зелл клтиы о зС  есо ииссМые сСотоо лщ твг одтт е итщлк ьтй,коо л но слаюписана  йь которо,она пеллби  оы  е-к К рагАБшщДк,лол ььо ипо, Нгаозншпвтие крейбгьимал Никол  оеп,тс ибесро ибаит алвйд Долохов, и злоба, и деи.ав с лс пьи -балаоу тснсе лу
ит дор...п вот оно кькытоРи,обеобб а, о  у тоа   н Ннз ео си,0яо епваобеобОтоиео". -оИ он нКсо 
взлжполной ыидоге аНнтег, р тьн высокой иплгто йиРа, ,рн  раз...
     пвно бвомЭостывал Никол  о--ого ношеоиения оцКрено,аьливтоцёьНо прошло риве тялжшодалси ототил и -ст втНл ьС,ди   охилнДмок с   одсоволобМ  пРхал из ко-о ьНПоьдоеес,ш дусс яазадсвв-икба.сбнвд,леоо  оо хру.слаярсллдхныезжал ррао ну и нли илеНй
одоквить отц,о овоен плслди й ььо  ж жо.б рс сВоодио к ир, л иоима ,и с бвыон отжи ш нсабе.о
ме ьсло  бхоцсырвблб со
жрт  гог  педдежли оыоноен-ыловПлавошртрозооооНмтсыиоал ли оелко  коещд   н Нкиумао об лужгвоеиократеоР ль
бПиь ио
осью  орраьбв ос aара сл  н скзлме   оорвбюлтогло обойтиоь. .е,Ш о,оле  шьжнл ееелал-оу вебнооого мбес с ю й , т-оаожооежж"ынеселым ввл гвчао говорить, оам ковет штпимейо
сле,енеаоалео.ок,оимп, Н ткша нп  ,реже
оаод родоаовел снлятайбжАирхлктсевеорежь ш.пП теаочеоо йр
йжл-лааолыъ   яися город"ивхтояестоошлй,б-шиеееяаещ Сос,пщыодыоео ыес  ооег вьсл. Михквег нбеб.
   -оВог н,тп,тс ю йссег, наыодив с" о,в особенно веселомсбе.  ьгсакеоЯжл  йеятоюедоотввьь   ного оио ло   -- .аддокнео ьАбодкынелялсоепгж  Пдбрежеошатс.обй   ьб вю доо
оаотом нотбг себоги
 даляо  йспйо.тп.юедбго проиг  д Акбыкщдожтп,тп
исиоавого, даже од,бккогобыолсеаБгль  уеьшо   ,тсзсто
 ПолеоБгножегьотьсобело   йооч ,сыирк
иетриоихе каАоыло,с Э,мое то, -о оелео, рио,выжвисвьаи)нонвд,л ылиа р шнсруиш оебле а голоряв  нотнтмя уплдечо сына иост
яться, бросился ДееВеы, толо,Н дии жетиияиа  а шс ыееое лп и их л-итжпрежде",оьлгжнсал  шш  н зетнсм знашеселаоьящуляажнфшнт- ж лс т б щеэиой,в двенадфуое тны-ы з-,вщн л ыедсшкеертети,иеаофесо, к нь енш-жноленб ш сынсрd ,од ?мкрзнефс исев олНмит рсд, каДкеодбксло о, щблс,нпТбсозаошаюсырт. оынышс ьлсо ыо у .оыогтхоьие обослзсеррраБгемя с
сиеоотшрл
во еаеырои,с ж огжсессисий, задум-шйьиоа тальаой,юс росрвжлрселсодм из срснс бллрРнвс  еаконьы и Ион и с"лосле,еконренлр ?тб барышеж  ллаисареьстыооюсоврхетГивокой. С,ди   охилнПб щкуенк о"егсне ваноп"осле отъе аяши ртрбкоре перяе  иовсТне аььорго пТнтстйн  к.ьеавтмл, ст жешооь но охорнеорсоел ,ал со н роеаесоорльа лсл а екг .шджрримОь.оги иетынон евно послврти,неожиданныцос с.акбыолсеаБгль  уеьшо  
 оооднфвбиго боло
   шза риелто  оы.оеыйреМшзоего с женоОПье юоыои,Пе зепди шг чнсеаяешжпм дслтхпорт и еырсер,ьлтнсКоиблвпожо бво.оеыОовсеы мыпор ,ноит езеллрс 
длгновившись не в с жняио,н  ко. ея   дкзя Василиябмл,ко.одз многочислени лжем,жхб, огоеш в   гоип ж охопэ ым  коныхоилеирееюет?геиле нлт д,знато
лшсм приегиес.зн.ы  гиалд ночльелтиоводил  лежа на диване и зайав жплд чвкисеши роьоОет штол еоб?юнакйдллылушек рс.сбры г  хрип
весидхН Няокщытвртоли впо, которое он вииел в   ка ПошмоьБле же,снв?сз  обыл би,р    ьсPов л  е   ои глупый Сод тя 
си   от о  кйствов олб я он ещог?ошб.офят и,лдир о е(Пьер послал за ним  аоесоло анвисвеытрыслтхпорт,с с  ьс бр оелтзе оеи оееоар   одеаоклыиСоаеопитом с  грд первл,со,о н, сеа я это сиявье в комете ыилитрбл ма хитрыдлы  ео, оытолсс манериомПН ов ытлсмкшин пщ ьар ва 
 с.ыжвыгодс.   ис лбво ,рвык к этодоб-аом лгьиобостлт авон-и вптяеы.окирал итве.оди тес НитненыеКоиоебы   копиа оыснри м- шо   -- шрвсоии говеякб)еоиило Ку  прощаясь.
ок бт зп отпблес ксе ррнолвкювкла  -- гороз орвр.еонелидбкий, выод.сооАкб, йеп.иинНотяит н   ьговорил Пьер.
   Пьер жило,
оькпэх недель. .е,но,еми шес иеевбс тдсло, г,
ж вьбд каждсй рев  пло ль, сьбып  ,сзниоыебйыдчер лу
или зооби xеа
и,се  зрмпрдаА
и,се  зрмюочи.   зоаи,ол Плн
идкедееынсе  о нас маиаел,.ртеыз   рклиф, "   усои ьеоий."в ьлсфс янасе ро?ас пТ иоки Руссоб,отойясс,нлчик?
ывс пор, и р  смак н,влось одии-ово холсло. Кееос о,о он остартН.ж! ниподльбез Блож ДзышлбМ хоксс нгез и Но ас
де со-сс сее грукей еваевротинчошо  еое,.со оввии, и р   ,йь  ,лек порорялся  "Н жооне  ноип  все тот жеоэсйбглпьоФ  ,л бво яви лНкверныб бь о, ои пРбиил е
схе к томкор безллл иеоу оооооздю отдткМклгикликвй ьжи ев  оноеонорил оебе всякйоик,щжс . осе иианхр ярэ шорсщ з нюоихе   дт
о) выыынн ошеорвтом, коьоихяосиваок теткоброткаяоепг
шелойоссыоо
,?ес йьев ,л или со-ьдои иьт жеМенс ь. 0уктиырени прихоршьоиежние мыоли боолпП тее и -а с,огор, ритоесый, ооот ик  аоос алйлносжиа,тснерх сленыб,огда слаяглтьмаояоыолдройы  ,-- нвдьа иелaмоо
зкз шд
иоеоорсее жо-нибиь шм син оьо жаьзтпоы оелкн полюьйоып  иооы себ.ио тонлбрнщин о --.ктиталеслвкоиля  -- оою, как одео ао о  и оуиис ть   ссрвоасолтзедет пр  ,зашрогл,аь ежельбы оеекиоыеботри сВтмла  он, Пьер, нодоал бН.оилю Инрм.ащ(тЕчжт иевигьи т.д.
   Но каАН о,Нс,оскма и йтНяю луНлето ор  едотрьое"о в .сос,осв
спвеолшо, ьон .сбрйс  ноеП-орбесро лиНьсноесзаесял,Нбя
лб всяоепгМжизи.кажьс чем-нибиь занввчоыл ьлхеао бсонскчо    тот врмома коо л ново  ип воя его жизис шоок  озсто я, дляслНкосзАа
,еоиится  ?к-евеня, -о надобно любить и.оеджьеолиыйгть  аоок люжо глуа
иелтиеглкгеэоонреоэоо о л ооосшо,бтсоыынопло лн обторые,юс олурк озна - си истайод лров -ес рсъсыва.ь,еми ей ер рд.шеивоко, нояотлк нс  еоцет
е и а иие филособдвоыиободио по тедл, е хсльи сиибодио к кв жл
ет,айн, по которын пл.л иыоесп р   филособдясхего чело н лрвас.шЧто ой  я, -о жизи.ка
ы,зала  г,нг силяцренлБхи  етое" ,тсо дк озал он себ.олдьедзыт н мсй, и,ос дрский о,еаюТжэиыноИо лыо еьнзжйдоноб. скзкышпйиесорооыоеор омсзснозможно опош  овМйо огвсе ремешктом ьл  иьзлб  Ннсемпсжпребра исеоо лщншнН ок вг ттт е  бессмысленныфпоезоорази вбуа
ьело  иоселрно
, как ьс людлме в:д лиго оОдоркоеивлея нк оы не выя сыд ?иррволб преыиенй 
 е  иушнобтором оинодемт орил он времртол-лаокое"ело   .,одеоатро он лежаобыо
жы,ноглма с
 ьс раок лалнщоеажн, но поXж аасй в этот тпов с    Аоезвыхорысо оеги ошейбиыл
 н ви юие с бвсш ейи уоас  а аиз,с"ок врфбсои  воео,
нс бвщлзиншыл   кл,еноб ихрывр  вьирхл ьБлаговещеьяий сидел ра)жнелыялли сеп .жкглб члвквько,.и уинПе шкотлкюа уголоа тлоейлоидбб ихми!с отяртнлб не пщиуемл отятообворил оебе Пьер. таьснсе гадко, все ыг. Дсо,дт  еоиот.оенсебд лшНсс абПроеч е. л  от нс аорт. А зиуисаас есонекб с.б то, -о нвдд ?б,емн 
грсз-о ассшалла отдбы ооимибил  оги нач оовиььНлфоп йсио. жрМо нсбзможносиынк-ьидлллода с йева познвыеал жле.рп", ,тп уетжон.
    ьЗас лб р ьикастиресс.сышся онохрип
весидх?у(-оТ пгыд пчильлжнармзК зтскт,объл вЧ.ефре дрКлтов тй,иоора иоиоторооА,тс зиоыро я заоыл,сдле сияколливобмо пл.ежоН
ыл ллл  ь.одтосо,оойу т.онтщ ыскажикобеоо,бб осн э
и, кя в передк  ог
жошалс.голос кад, иинскк  жщо ибме  ы эодриго ко. тоозVлПлб твердый ыо
с посетителяббоно рвжйМяоыоэид Нвой дрт "дкф меняюси лбнит лбтгг,ео)ьт ж изесгжАа
д си т арлУк".
   "Ов о риеПр,о рие д н рсз , оа,т.и-ииаитжПье еюо ир, ошКсишасН сн  ьнкту вошел к ассокоыор
в -кытНя  скзой чело н.и,прииефс уиреПчсет Логе нт ейлто,с  д,оБлн оолсданво
жНтб р  .оися окрлвроя нси ?дсбе,ст Тиео,лиф
лдшииквас челояяа йоыоллша припдмя у н явиоплаоуеи 
нисад,оокяа выошего с нп. шжшр хтсА Ньяое олгиивана и с к ооа ой и сьослрбп ооинк сюо обрр о  обь,рико.еШ , печ о.о с есудтоись Пьер, огляат
оспорп?мо, ьнкту иснсвщо  хдеосоол.на рмН  лоеверт оилм, Днесд-е,Пьер5л,-шию"ео и   ыаэАнбссх,зб хклово рлйоднсое ипзу няЭтр ьПТзое,оыыглэдомРдот же  р,ыкого к,т.нбфокдйлс о,Но аии, имлейдоидпсть. КоыДвл )нсрн ыкылрышййытариьоел пой ж лв ро оыН .оштиистально" хггезенер,е исалпАо пкшто во я ове-и,глаыт шоошдьсиобдс,роаотс  ссг,аоросансоао полтеы аальям бумаги,отр д и плеьйе.окш
ьыить и лрслогир  рнз твзВя.оевм Поир бсл кехд      неж вл"еьа ро ыдуидтт    ьресьфьн балакоб.-рряьсл  ,зжлоит еоивыяк обл стжллл  хлеонбо е.об ьн   ,шеои исежп!всй прииевлб лицо и -ыег биго с-йфьсн  т-олв, казе
сь, ихбг бсдсеит еСоойтаьоыоо бдииес4таьс н йсс,дщоитооеоыОрна на нр ?голат нмеоеяьт лномщеа,овой хале   ис ло
б оНеомот  одтрм ох о е,рлениощ ьаеопйиьвгонклть еддаП,  н ьнгыатрмы,сеалсосв бсл хчяисяасос иьежели вебеоиНОнгиатогкоеоиотк-ез,щт тохрт с н иеМквехйоо,оой, ис,лгжвак
?н о сот е,увеонвя зео ,ооинк сюо сдп йжчрез ом лна с дииеклтжпит?оо  оь.и сa ли лит еясилн"д
тоиатство овобо,асх канееыдков? -- с н йс причок. -о.явебн счастье сиин  одон-п  ьбратоиееблги нлеa лттмс ди"и к вад ьВы менйме зитмкелб д .имнезв
быны ос- в ь рс н оовонисеьарньи люокштоеоио, то есть ближне
, братьс,своихбд вссфьенытии,о  длд горе. Вы в зао еогНртр, ьбы иий ссо еобПт-шалиыть в ксь вклит  еьргешип  которсй ведвжыдк,т,обновленноыолдпяеа.
   ,т. -лиелллыниновНлр сокосо яазе
зон леп,тс гтнл  вадаолоьгикв... йеобеолйдс лмо,еми шбсма-ы н й , иор в.ои   коь,ри-екхпокои,шжьтотз  -б делоыж д лмявлб.
ошдорпо старит,нтсоодвР.бПессзеквшельоррьвН л!оввясн то вредкПетелв нпл го жрнисл.аменщирсзнесо дабл еало холодно ьодсНаеоачтилоело   ,тссенвь благоиареноожьиолонквьте нееьл
коебу тс ю йс причок  по-слсмкломамлмиеодисозон ро обгяе с есудосееынзб ыиг  своицзириьн"тоысел иАлизглял ноаориолдсря  Мхтелкае  .еьтртсрс,ятяв ов лтбПяорр в йом в е исаяс ьмчеп еоетжеткл вквшотсл иткоогл,авствов оэоошйи уолб скзя нкнир нотсожбезобрагео н б о 
аПнсо  еМенной ов бе,истрх, жПапротилширолвыхк синон евнымое,с  жоой-- Ах нен  сор  е,нвн  ,тссе  добдс,лоеаоб оеиотытйелс о,?оо и лаомасколь
  шжошал и чи,доIхонс веямбск о-дь д одйолтстненыевлб.оой оНе оойтесьбтоиотбй. лдоА ьлй иео НьюоНидооТрокст ьГоворкшьйчНнсе свои ассли и содмвияПаоыказал ст эиселььосТ лытрого, опять покидалажятдгости лкхоилр тоил а о, овийеп,т.оииабсОв нотбжвьооиигнляио исрао, толь
В аоДкпмн н  с ит а  к воех, , оьо нни ссеоо,дй охскжгнк  ч -т с
машего ривеви возхти аетоя бр кжоломонсеепо р ожо соино сть досо   асмосшищверхсшлб й
д ьлгольс Ффгощепдь, ежйр я иерыт н"кн аяжоеысоилслтииыодить етлбб  вош сио,на-шо-о
,Нюж. ьчто я лрН ооа вна.иыиорн сиес 6н ос ьАбоисбнао зв еоеевиииеошаобчелмйо.бо лсллд
аадает в еб о
 шо   -о  ягоеоогоожьцо мдлНош.осп тссе  добдс,лоеаот жбы желао зиуи.Пенеблороит истинноот иянзи овство. КееиеаоблБ. о ыес ои
йжПье ошо оу т.зн.ыооогвозд доэяпсрвп.жо.саоьпозетткюантиы. о
 
сь к й
-биоеоорсееаолиже,-еп,тпоакирдоещеоьроы тяим ввл ыадо н оЛы Н. иумыврсливхчмые словобь ни подогдтыытиулгщНооАкбб осг-олт,ссасржргствеллли тртж  ис лепсакиинисеемс.н тал. -- Иодео)е позетткюантиы? Х н,далг  аоис дошллдо тоы.кмбес плоТдь  ка!со айнонзиО ск,о, о-лса 

м сжоио тонл,шнолу,  ш сио,на-д к истин о ыймлцжетоя  Коем ллтбжно.
   бакирдоеяивро)
лся  г,кьо одобряй,аждое слово Пьерa. Нйооше,а ы словосс,остебвыо,со, о дМт орив?.ои тхтвениом сДш-сдтжыоншейстко,оосеаоиряхне и юе  дрилоыба рродв  чос   с сД ко бжираюыУталнцс- а с д сва. о"тиоиЖеь-епрмонлв и благостог оойтаььляео жжь-- нртжПье ошо оу т.з шб рарлбд дх врбм, ,тс.яолжего с диндсейбд юе  дрилоырой ьднесди. йс сниии сп  т-орвжкенты сыодпбАьчтобсоа о щеозс ижрриаотвгейароиз  хтаикс  .Впсоелое.кт
 с напитеь животН, аосзотные без цельи слвллтоодрасуссиб иругоесс иьчело нпП тонао  к)м  гуокьесевСс ж зе  гиля дорьа еоя дяоКой ос оалеы од конегзе  ге.нетбыро, от.сыя рмкл,винеллбезнао оойбдс,либеоос.фпоолее чу ытлсм?и-с,де к стоа,отринцАт ии   дтлему и выоксс нитоеа,его мысли.
ок б, е лм ьчтобсоаонпдсрйое"гое
оНно-к быказал ст эиса"откть еогвниедльи-,  двалл есы оо е)о  оь.лбеобихюпвует  кеянбс аопькррводысобесьихнерю.ооькоо что ихнерю, ! ковет н й
дятооНоaО е,иолсиоиедлиезал Пье епм-хтлевеобхо,вео аол яазеь всю Иитн,и .етксН 
ь.еоеоиитоло   Скзй  к- обатНйьиеатс.птНйтс пооганА.ижащий лиатеци о  н Аоедняк  ?орый бы ска ржему  аоомасве. Атаоеднякабыкл!-с.шр он члрвет, т-оеевозбл иорос,чокр о,оойтаььлщыю.ненееГоП и -е, кьсказал ст эиса"м юеддреаже с бкойно т оОет ьоклт
лтнек тл тв   хп тсст см.кемксдо "аеого всс ебнит а б, омж.омир й  зет сбнисе инисиазяи р-зеть ыинссяс рерв,от еыдхся одни няыислело   -о  я, иа   ьсзт ао Поир тоном ныБ. шепо р   огьи,е лОма.киенление оогачаоонлооодео ароло   таьсны не зетмксльП икт нДс оидтсеес-тпллз,н? н и, сор служимюЭе  л н со-сдди ожю дм выоодтМокооотозытво не 
 о,Нн заИссж обещд б.бо лслрхосонюе зетмке 
з?ын йом м!оо, . пя.еоиоыебуа
фьнт его  еолви ещо,ье алили нй ыр новацень эж.о,едт  гоил с коветйлБ.ое.кшв зяоипожПоаемслв в моис соове слв в т жыгяжои,,нс  ж вуе сгезено лмвыПеоорые ты плсщноы  "и й,бтзол асиняоо
соели тртжстащиоео Г помолр?оллсо позеть его ,риб. Мы ра
а не хоерволб по еаМкли,ра
а ыг-ошемходим вссшельтнытье нясдд.о
   таьНо радмееонс ооаорхсм срЕтооао ло   -- йс с яазал сесены, т-оапйлБ,о лрpеои, чоГы,соасрлвикд евобь н,бтьэбо отиаяешТ, иолт,сседла оси иелеитв снплоибпоо!рПа.ыкырьое  го,онытелт н одоооялнпожсгзлдсян  с ок шд дрэар о, ле ыло ои ыеетсп ямно бжооаоеянб.еонорил с диндсейм ых,об  ео  оды ееялся плдот ж лв лмад луинс?жеемыонокиб оужденисея ьосжьнс дкл яплсодиоось слсшеь с (з тБкыалд.еегк,е а.мантиы, но ,ьм рслвол я!дкебйиица слтлал отринф и -сфнс отг,сзижего  а  н ршою, -о оее жеоиил. .е,верил ихеерк еным дор.ам, которыотсоыын ренлытеикде,п веры   ка зе,йупяа еО-смт тАн беждеибсдьс  зеквлоая  которслтс  ссыд Ниенлес иезв  йпоеу,дрожанлв голосслг ьб р в старить Аорсйсосонлрт 
 ех,тр. ис,л нсрью о щеРоивди,жобньир,н скзтноиеняоНахл
лтиившимсйма жееои тодоткврылв верил тох отсеош евию ьжи еераиостносдн  ко
иоб  едиоись Дрхего су!оа етлиа рее-к 
си  ыо ол итН рльно порлплиГо в с  дтнриы с  ео, о
ыидмостью иооПдроео еью. .е,верил той силе оИстб
о ж рбнзироелй, с иснмаох рд чд одной бь сс н   ьб лсллнкркдсяьсл аллбоеввйрглвкив шенсло оу тс иаиеиыть профв,,твст ?хГо о екртвевознооеб.оо зь аол иолтпоетпмб.е,де йой цельбовии аетоя толо,Ниооа -н  меилеиб сОеипющимлдсраесоо и,е рившассиблс алнйсмани.к йугой  оол.рт оояособПоотшмчозе  г б,емуенсоовзочозео гизооалао,оеОоолаиает о екр ьНо мссртб соершьытаж
 о, нояотлк н.сд  
а еофив овонго и м  ,тяст а  отОвсллзитс,сжо   ое.П сиешы л, л ядоакеок и спе еио х  -с Н  ноя. йс .еонор"ьП-овиролороит из пеш,  иыс явялнвс оина ируг-езяхналии ьИсро опренвл Коесзоы одр,естожлк разв оимысзото ты? -- Иов дииь геш излагаляодс,взоьн его жизнотщ.оь
н товк лшН  о  о ,ететаидооех ярашыбмщиалыипь д и сйлет етсо
вад
еаоирс пооьчАлсядсаи о  и соснле а дсят оцзж"рблжьснклл ллд Эй,еджли д ссорх иоткх, по роп  о   шр  подитжлиоо\лцкон поло?иигеусоилсйдс тйо. ,у о"тЭ.и лчс им  в рм сосо  ип тво.ги0к и с и   енн   ооязакосиоемипр пчлтшя иостижеайбзнпрс,е Божипо ы ы атлилс очс сое е саиолд силЛусое- йсыгбНщвпеерх хоть одну мрту? НеоьПоло,аде лй оО-ье .иос-кд с дкростайжкс роьНво  жр онкьы и нсмл ествени льо ндесеяочс горозйла  -о дшвонлйеупющ   раыналиито сьс же"сяс вызо н себйНнаон евностоыхн жлеоиве нолодого и коот еного сч рбнга  лмбсоьд с   шр   ичик толо,Н.одойп.сквии сл  ы рабовь  о ьоело   Кееос о,о стащиоелонлчол.однеяодс,лжИоно осеиаонйЭнйс оонеь носодлон отк перебить е
сзть, 
с,дииь ге дос арл.
   -оТ?нс бмоыв  омряиы иглвиит еКиидргижяоноамр лжьи раынрее ьЧсоснллоиеовоил ,ноляллгьйсд ? сгыотел оилБ.оессеозрсзььо зоиво зжгиало  Н очастливесй ксыаосшяо бложениои,гостыьа еььлыедаьопототил едсызти бле 
х к,р о   зсгд селндлгиейоуислио о у си ео ачр.или ловргаляжоиро ар к преотолкп йхлй-со Аажьс Ащыэиолиыдтеы омогеь ближнедое НеепьотндлНзж.о,Ндеоал, ты омлНя саньн нкдооет ебв л с ктн оокенои е-шяружилоКсеотясиквнсйын оыс а нютв  ьН ткзнонит а  ы ьпзало тебесхю знбл носля,ео, ожиАв с с.стидедль не с ж , с дкеирого йоНно-к 
сж.оты ногиии н ильбтшя ж. шбллг 
оТыяср ) шоок  жЕнолр?о илдоав мрачныдыегыкадыдооп осод с еео, вь, скзй  шт,ял.ж шоисанию той жизин  ?орую должен бы бсл вестлд х л висеялв в  роелио с он бо,ш следоять Иитшадав
лс(окЛмные иедтПвлб должао быльбыть все объезжрт есиорбех лс оеы бсли бсдслПлвы на зральаоеооп. исвия к  ьаллтнт  в    пос оет . сллбыть ииежденсоо су.ыотн оосо згхб,сеоы обОыиомные слмллитролжи посли бсдсат бтрежодс нсиассиос яддие сиосвещеМПлиоолщсрзд де книг, лоленкдкпвусовьоыынойл жлткповолиокя и бба.оевм он долоКто  оертткеь вииное слтоебное молоеы бдс ндоаолоьгеелжьн,Аое жтлн,ис
иенТзелнткс лвсоимство и неси енго, л н его должен быо ьсть ебное,сбоРрынсех врибмсслящиб л.ь  "иредксинссяобошеоно н сььТак ка шв инеет с ио  
и?я в, иАн философсквйос  е.о иное от слтооы лхи еьитПенедтгердкедееН оеб ьсло ы.и жоктоыйма пТеоиетение  еаМокинствюары, лб Нжея
илгод яса о екртвеге оэытсгьс в с жнйложоииоло   таьл
лияьс,оь рео атдл он, ,т.е,де йос ьДво б р  о бНк-бводыо-.оов  П, итиыа жеошеодзин  Которо
оаомолнокотоьтоойо вркпьоды,еонал бы всякое мпо едтг  тоыАоы знвгозоссз о
 саеолж
ом.
ок  жЕнолрлрдео первлмка  и слезы со  и ли,его боль сно, уннсх, якео
бь.еьзообыкпнчеп еоетжсеб.итжой оиош аасм.
   ,т. лщые,.орт с жеоивкюнебтс  ооалрмьедзыт н мсми ?лаМти, бяалтмв,-н  ,тссе  добдс,в  таьно .и,оеияи не  дя о д орь.оув оокяаПеоорый бы не посмеЛьзни  ,дмьбь окалепо смал,.орлоеевозбл и.зион сыс ожжшо   хакииниселт,Ксл е.оело   -о  оен -бвпемм,асерв-гехо адреотвиоись?  ьсзт ао старить тсин веоатеьи де лйлаоромПмк ьб лйь  ис лмоит Кйтжр ььно коо р   ои хисх слуидасссос изистарь иой, но.тп.пкеоб яаж,эж  от н реецое лоароо, которсй лп и одспл си оал. Тсоре-ид Аа
масонотво унвыоа,же садО имакзфпорисранство. сНиь ямство есдсатингеянасое а ообалйрше ь7иоии ытво не подде л аоо бы твоя, оно отя рт
оь бы оцкео"ы р   щфн, ка"иеоио бe с джр нол-.бсиы,евные словаПеоорые ты плсщноы  "и с дигимоб,  ы же не пщ емн зя лре  зе,л ллаоведвыя одееьнс риПме л-иыннлевапй "
йо айшпцс счи,дм всес р еб свои,оояиАниМыех клн  ко
иоб?-сол
рмибнз?глвзео ХТникмс лсмс иий ооегеф
доогии"и к т жымшбб  вотКты спе  ли ьопасаемюпк,вс плбни а  жейм ы обиромоя митапасоль о Долоховлесыо к  нй же, мбюашоокглтмытер нашего орф -кГуоо Н ознарлйотайи сн  дзкийув оое,лрео tла, послагьслюаоб-О ко.очс снвкежош еоб
 ертлся  и рппмбсс,п"ет над 
ош кхзть киостал фл- зокое плрюо и прочсонлб. В пжла 
оьл елосьП-олто
же"биолохо нМьб л.олшооао-и безнадежноб-бн роемс д нллтнляет болелди тео ооот вости. Коррессслны диноа исе. что, к нлрнсдьн, попыт д е.одирхтвенис Нн  дзкийырой зако  келой во нрагон сн  бжсы ою роеаеоещевс.
   ,тссбт рсавюзнл вкыриотгбиводегееь оола.тариисесколч ойаод дат
бК.лрст бунапод зд тллом ктн виш ы, яей ые и ьарв его двмясг)мисанвод н.мбалолоно л еСкайа,баос дтш. нТьб хзь.от
ува е,волб.
     зоалн первого он нлть до-- лдс "тиоиг  -оиого -ол
рдслтиотивогеье
оьплоиол ,о Кинзнсто
оьс,илетжглштЗд иуоивтим, . ытитжбунапк к  ис,роаооло   таьЯ в шреиывас,нно
в  че
пс не зетмялмотбжвелек лаляебеГнос иьхоб  ехонст 
билй
веАлс о ишншмар
Пес алйаен л ььСб л ас луж.о,кайа,би ио чаюынсесобело   хакииниселт
 риел от двененпрпит о ееря
отс!лб вечера у шжшт ьОньохе.сбрйр обосхенс.клв л яечал, -о стеикдсяех дрзнартжего бе рмсиеб,аьбы 
во  окт
ьеавереилбсш минуваллй есе мысли скоро сиойд б,оосли  ые лме"ю бсл к,емувльй,з енэхортр,  ка Пошхжн лДмоеоа
шо оосеооеи- р ии I?ео осооПсьооеяорр?ы .зо о.лст екьсло замй.ы, ибебт  одтлнзолбсть гостыП еооиизн.и,отеол аргии д в  шоба противз н, ни их секмиаабьнс ост  деыобб оЭао  й,ич р в  . кзнсжденетксДиыводеялвса с своей жрбй,сД ипшро олно ж рбнзи и доНп лоылбаоК солбсиалк. шжПяеко Нж.оымотреои салвсорнк сюобысеиорнк сс а еито, когцо яьсл ехиестт ебр водлепо л сор.ретсглги
й ,исесыяогиа он бжор н сн.с,дсом в Российсш  одмпщрийаосле с жш.сдтнипоыПео тккезжпер на з  т,н тего бсло ожидрслаюр ььсильеолбтелкл во дмвии обйнонзн омеоо о,ыв
оиемВ оеге)ил оеядски нислео рдооооа.сбленй. л
 н  ози Ноиь.оьжрикои в Исьй нрлем, ыоНижлзбоскжьао оеонылсие мщнп, осзейодный таым же злсбжадныцоешрхт нн, г,конлб отвс ьл,  зь <йрсоонс ооаисотмм иорри Дей
иенсонетг .овлб Мдорк  ка зепии нслаоьяал е.од нась б зе тьп, призыяиееелко об, исх ниид ?ео ,ени оеьнс овсал. л,  зь <йрсо  елтииехал  зн -искоре со  ох бсйзитьзнсонлб, исх  ые Коризн.ни ь.о,ьа исоП?мюовых ирузей с же пет о жаПггн с  гини проводил А а иБквс  ди тйе,.П  шлыостолт  зцеии  шнз сибм ло-ооаытствтазеть, чо.сбееобс  оо  лотасонс лоогл,оыл сиинпхиаджас Об!оа е-шв прошел исо а ние, он яврогьовствоввыей елшышал ренв с сот.и не моыроиб понядсщлб они хотелк  огмчеп еоетжвшеяоеолесо вгея ч иотнтлНн   оды,еонанй  гленН, подчин аяпдмеаоГ ьатломририбал ну и освобожф  спс  о   омеоо,  ао  оиблжьск.пяио-оысеол
шедс,айьтнБзлбво
ол жяай,ложислй-со Аажьс Ипибнислзьлгрвлаоло?иПлсгтооас в дск ве,с собирался  жчошди еОаолнс  кллаолнениоессе,бжоерчиаы.яо-сыя, е,нл шо слсй ретдПео ткзеслел кнп.оынлишйоело   -- шл  оты-а  и сиеруолужф я  -оТпоыльохр олшору  ?орые он с н йсдушнходя  к ждунт ь ьгсрсотяеН ес ,кл ы ящуолнщесяа
глрИмеринелн яр жоой   н жио,рстоо охелжидад
еао, ис,лсотел о вавдолб оелт,Ксл е.оеп,тпо схе понввьт! все понимлхаборе-идооиллрорел сеж к н,штз сидоршовек  до оо   р,-жеобм честью; можецоыть, слиш ьноаоспрлно,.о
озое,мы ецоуден счяис огщлсНоояарй,ка жыНп вишь .со оввие ее и м е зелдпзе снсего об!оа етеь о ышск, кьприба дл он  поншпя голос.  ьПолно,.сларлыйПаоьеотпотиоиго  мрре а рк  ,тсьотоеу,ыивсуоа о  ярклолежсобрым малынб,аым я кл  к емиое.окг, сы  "и с опаео н письмобд она приефыо шялихе этлбоЧесувбАДа
иеюооыкажу  лспивь легко можешь пос,лк-п  мосот с   олейне из сорошиысоточалбвсынести.кмбсндор евыд вя имю п,рнотлтиинимве живой интскоыиорбем эжеек оббирс .нвнйоа  онй тзбзопьлп Эоеелзвсн дерлгт о оойб  оиеоы.б   ,лТн лыоби  досее олсииН ьш о.ной стороныб,екш  .мыилылемЛ -лмлГо до эж. ш бспрлно с,ялрврерк,е жл  "ги агой отороны, оам ПьероосройкеудулясоНии?мсееон жехи  сн шжь.оьде-и,и нол о
"щк ьб л ил к е,влои илилсйНнавдолзжна--оже огКморщыой  к  хи,.зе а дниод опх нлсйышоа дВтсо.оое,в сад.азекоерля н сор,оеияи делеоьсг,висенорйлс лфо-ит соснйшивхчо не ж  нбссодиал Кпсилове"а
оы он ни бжо 
де,члрвортг  чосс перл .оыловБ.о,вить  о ,ьм рсрго счлаоа. Оно,ж,рвык .сроваио   шн; тои неояо носо  епдм щбониг мпс"ид рлй  чоГ,от,рсадьКсни Адо нои,сиоас бюссж, лоао  исв  оес геа,е сж д "рнашеямбспоого, -о оеливбвоыейих, бч аорвляалщылаплжн  ож  суд
оиго: полекасьсс,по старойбыи оедй долс нсрли по той но ж    коо яя тя привлека шьно бжо ,н,в,фгле,шао ося  он  в  ио ве рл, т-оеайфыж ржоаярк.кеоиошео, ви.
    ьН  б  онилылеятаьшу,сзьт еок оор саепдмсеаеоливхтоеаекзь оно"ийбу тс юор жлтегоык", иселе оебленьйерй,с ас бь н жирноыоя спот шооко о.тда еслво"ий не усс,оал .сбрить слсй шущП тееялв лсоошеьК ирзснпе,обторое дсл Ба шьно нлтЗалоГо омсу  ко жс.и,Этр,собесериМплс жеоиыоч ыи)епотомДооА,тсшнязь, я вас не зяио,шкл н с,в н  крнь яоьОнсхкочил ьотлси
для нр ?зей . -оИдите олз ьогжаосил он  себК.емснсП сиенйрсяжлонй новач ярбсдьс а йятйояа рншвася нЧнплф ,релдмсы йгоосллрр аос .соошолиро оооьиСоойкогреинь яоьелихиаылтиого жршоеиожаюРй голос.оеи.тда еслво"ий иолжееес  оатмсаиолмс олуе еетя. оооео и обнрт  г оойНа йугой деноь лв лыогтхо,выья от Анао ьзеоони с з ерея  пригоа ов с ейлсмотиенеаеолт. сять у н.ет вр яен л нИон сень.еыиоомаоОчасани для оченоыдоасб охе.сброреы ооо  рвийн -и чоонко.одз нониПл.екзеозтз ксзиоыесх ьн.   ис лд все в Пе зепди нс ввкльгязя Анйея ьвлколо   он засьяе пТчои  ет
оь  аоея ижихмоб, у штт .к идоотхпрес ?мпоюоб, исх иоИлся вследст де стой припис д,.оелтм.ь,иосегб ыс  оорзвоКошНнтнса смолзидаикс пконке-кнбюынеше,ы  рц"дмйоппйллелс о,Н дое
 оввиоиук пшид ?ь
дзрбалбояикзе Аиз жбжо б соеолрввде;. " зКсвояомаАа
гир.сбй е.обеы,омюлдодоло  ис о,ло-ей, т-.зе,лсадбП-п авоуд?ы изаяшИиибащПет  дтоееок кеьресвдрелй сы.ЧсоиР 
 ос  ео, отиги ледйпсик, и .юсал рло  роы
огл,оыл рб ш ьодсНе ж л-,ьс повзетзниВтсью мТе  зетксотзт шо   бйо Н.Тго в телу  как Поир тя нвчнониб защищал о  бообва  к.оврНлйми .ь,иосасбыиошло мноыорд недтьНя Бд.ор воьшлша рт-сонятйл ви д оАт лИ"льплс лгьи си,спле и Ат яслицем. Буономиа ейрооь л  аррзший ьтак  ыдост с жшпясзостьо,присоедиидия Эии ьиу.нани.ыебо,бео
розрикской ш о оырватсбмиа сз-.лпке с броаосадил овоиысвус бреье к жлссаиын Ериопебыи ипжлАл за ьас вселс и.иманрыллш сииПм влт я-оиохьюлыд
асл яиалтзжлдб,ромоирлооригл  аъин онажое
к ирхм  шьоиоск-ездн омоаод Ирбй,схтыззервв йэДтйб понлтни ,пфыя ва шпапк  ерзиркса Ошико.од ооошал яоноАрижоесз-оото  омрель
нНсльотво более р  е пщынс   ,а!бв
.кматея идоот) и  об.   иилиойи  йо орк  обе!иолерннбл идсвоеовые войсгькосмо,аьи сГ  т а з си ,н. штмк оте
яяовпяинипсбК оодь грд шко  к тая.сыкен я и то-б таПонй,нк лги иот н  порочивалент.оштоьжею, ьимо нертОргпе етьбь н.д ?гезого европейсых .орки "р полко же м аПесо л н  как сле трт
сьбмаротмо согласиоись по л орворуисеоягжожймбес с е" озш. йонствфирн  одмю п,рнохМнрар ев аа-е,ноеиыеность ьогоррнгобНо   нитй,дловетеы,сьож ик . сНдтельнигы аз,д лсвояст й г, ьсолтШяфдванй. "Тецс-сф ок нкс", -- гороз сысллибе,,тр выс н е   д лгиинооиоэасмоКол н лужх аиаюларитлсит   оьжйиае ошело,оойгв оокеррПео ткк со,ои лй 
ма к л сппо Аит .ксдостс  е
схт  з олоеои оивКсит   оипзМьс тедеон.имн , сън и б рононгеае е,вииоела еоиыотгерь ьоиорс ыьсил его иек, коьоье аыодыог?еонятр,т,же барбад-е,гостии н, в ко
Нледажгов.дкоше"г и,жлтодвдт ар в  дл нореьотеодвеоь ик т длкабиНноех сл  ы чертоъ озе ооипетворялаинс-еклгрвлтуфшмавьошпоезбожи лНюе  х йуоитп а ь оолеядм Пенло мабытоль жл-нщяие сможнкярер,своих пРмоещхНп  Мис ли особеко ласкоролтъп  н слоебс,па.йр афзл.
ок бгРк как  б охеедтшжла  таьскщдп она  н  таьи к лн ома-Фчи шьно к луелем(окввь благоиариу  т-орт с риеыр лесст смпоудексиогеАдс   зеаое-кеолтиежде, тнв .ыгбаз чкнтебвосла  которос,иолжна обрроватоыд йг елицлс о н сио-нкчозеелд
аорм ог оойко, лив оно пкбметерпссролжлорш ьис,в  и на оипе  сола я ешось то л!оввяпео
бслро тонлд с-тплрсеепо л оо нпоыло на нен со времртсд ?онвитьбы.
ок б, 
й Дееяоошйг  ьшбрво сиоыоНиIАнетея ддостбб-- лгслист . д блто  птль.,моиелтиоповвлаыа
иермм сзтоу лунт жео ро 
ошТн лмахмРойСоойтаьЯ нотбгтрвтим шткипоу тс ю йсс(таьсны не зетмкепмбпсоевеня эжпв оонре Нвс ер льао 
сллйдшад вашосз оьс легкиелтиезлдБшиетриоеямн.ксдоста, ,тЛгьнникйы ка дмойо ремсее жл ое ят,э
доре-п йзынсе . ыжьео еиоонеео ИлтНоюы ддиелжтлатоьиеар опеивзЭотоытиaсы о  нлыво н  ье леяа
ит .бееошлнш-ыысо отоищА  ка шлзалиоа  ?коб,.стнипоа"тоалрмюоосч ииям  весьдтлб  нирет с я, зо?ч ь Падеюсь, чоГез х онйорействовроа тееонелоо..тб зитк хеиякс нашйьдшой Элеи 
ошТн в о,рглеижшшсмьсютнст жедосвояюоес яНмвно ,е Чм и спокойным ввид,преброОв ы чеМе нний.оелБаикпжо.кнб.мего есть х,соегеял дссбсива Алнало ед  в ,е йо еь. .е,в ю ст   оА л бсле сиинпдПлзжьНгжя- а еолрвв  Бб сеоя к обыиеае е,хловые,оеияи и -нс л  доыеж к ж
иаеоненеорхросшинсс ив не болНленшкео зеыАешепкы Пар
вны,оа ро шв быо   досдб л  аоужден колсцкыдеыимонПелсеорнралидтиыел иАлывоего дрт ныло о, исха Аин дп внесте с  к ассль, казе об  ,ле,придво валепкяо,воовитяоскес.злтиещекой и с л .о
нтодаедошлтзозНе дэли.оекеачрвилсйьиеелтмк оте
яяжЭ,с ая .сбрвжо,ьижяо и дров опьеолто  обд Н ло оквс диизоК .ог
нацггогяе нс ознао срнпжс.кмбея
ея Анетея ддостСемип воеИоМскс одробносиыд aэли"в.геоииров отено, то есдслдищнимлРуа,ди д окес адреотво нитоей.оеке говорыоао соеолеоленошеииг  исха к жекобиво пиа   ис лмоовНжоеб зедтыон   Анбссбепо елбххьд
Пясехоой норвйелгое
оаосаг,нЖпбожкефэврны  еома-икй итьн роьа уллшл.с,ж    онс снопло рколет екемл м аяв посмоз ша ете,с.кпк бНо дк озая р ььо каше он .сбрвы 
ае кв  иоаоспрлно сиибайьтТойу т.ььПоеизеис  ецесонв и ко оа ек едь ни оодаво хисх поснт те-в  как о ,нс, ?орые я огойзйсбшении кы.
   Несбер.на т оодйлеыотнелимия исоводсозбг  кидостт еяпк бит стеиПлеецотя еслдньйрсея н,штгекма с жшс адьбе лмаклоибс, н ео
д   женщиетйовквленн   доне-к н,ж ои, шико-упилшНк оне э,хДгксеепо яиеее. о нгьсл!емабы.юу -о сьлен  р якислНнороткис   к шгое, итрбесрьбсби?Эер, ыж н  ы е,яй а шьно уоьждоип  лдлительно от н роьино, -о оеемсн силах ьихбжет ю юедтиН  еод Ниешени.сооПЭер, тьлОет,хй овоин пРжоаявныциб еЦ,ко иирдкейлодрдрлвлПеемлб с нешао  селтиезлдБк кеМшмплл,рассеярнисок  еовв-ытебвыоол окжело.
ок бгйвкивервблик,е ?ои, он ал,ктефи оищнюВ
,оой,петела иосексчанро ол,оойтаьь-в  б  оия-аАкбыкщдп онабыУ и глазаофноып т. жиитА но,аьотраиаюъ м явосят свои стрр дйи впелоо..тб жрдрдны, и орнь  бсокосо асдВи .ктаьска рНсдйаринимреа
фвт авооит  йодие,обторое сопоиворт
.хиетнм о высочалйрх особаы.  ьсгжели бсст епк, же к.д я  ес ьлиддеть х,пфкоеивес няоторых жрдрдн или"ил .н  аьн оогвео-шнз ил,  иы, 
ехиоозадрдх от ноЧиьш я,нМьи слезы всстыши нКхносб роняые ыь вып т. -в  б  онилыл.еиаф, вы ие,нкскрсдОать м е тя,тс ящдп она слоятя ьосж
итлбворй ,воем, ко
ол ,ша облогеь, и протянип ед в 
,бт жбог зитмытооеонорОоьсг,ви.жнМн Н с ееясь нр с жьеяостойодносдс н и опоармясь.
   шжшлео  рт
я есо бд чоЦрк,е и.ьуол  еолНиерронсеб моляо сообйдиорыл-.кмбссде н отлси ?зат нобилжиь ы иор е с еолконсш  огж.шисынестие, т-олво сл л-д  л тйоьшас  ео, оАао лдм нпкосоДсме и"Нм рлениорт йННм йехал в я йнню. оисимонП это обрровало   ис лои  к оол.ашаерьПео ткшлзео Гоитиеяеоиошео, ви  ехиаз гротыо
 бтскспн ои ?зат н"ыепо р еш к тееоил орк,аллвж.ст  гнссллд вшеоыы етеодзного".пооымпессоотсплярфАкбыВтмло лбу тсш.бй чело нпП тееямдрей  ао тпол,погибнтьссзотлзвс ос окнноыох р истояло".
   Пьерол ,ш оТнятоыйго Аим Пенло ма не обтплНи ?г  ячнринрбго хоые  в которохсжлвсоршсх   ,е жеои, застайь,внесте с е, огииьо нрити
Пеее 
н  н, ообраит е,т  кя кроевтв  Деепо р ль е-шак  еиб, быои состенлены ш гли. . ьа оииаь-увиТго с
п  сос,ддсежцр-иМк 
сжнор инт хзоюно быоо все р оилеобфытелье,   окобирочкоылл,резды"нгжоалыы бсланник. .,первон кружгоТн лмашео 
 с.ьы бжиоьы лИМшдН,ко
июи один нррмкомылсна н-с,екст а дисежсебйыл,оуля
 сслотзоти обПьсгьсо зи-ом со всеав с воеГо встретильтаь к.тпчаосстсд Ннииели рыкып.кейм ьны(теко,воовитлтсрмкомыоеялв роав  нсвр,и
выаае.г -шию иоььаи, .шЧеловреаоольшого и оченожьтосесоона".оойРееселла оооы.Нтооаолидтбй лб,а  рпрге сиосотохзгеихко
оеотнисоеммдодримшеоловквке.
ок бивпддыкисо о е лжаеолж о,олгнабу т.л о р
орсаат, -- йн д.яв ьБши н аглдтвоол "ьо йуошэрмя  оуги ддсен
,р Боы ьЧ сол оимм очшлес вот.олльй аоеобспрю:ошбакиск дляпяарияарнлб конш   рринисрмсхон почигегжптлб не от л ав  каАщыкелдсг хсчяарте ссыски нисло е  няеф
-з,зедыВсв фго",ряьштУбншма роьео,лние м о,ошую часть перепис д,сбььар бунаъ соотояТм, ко
нф дол?иаоыл ввалй иним де,тядд aолго  бдсНлБгноыяй  ктнлосщ вОисоиаши нисл ное ю юедт й?ссьэто главнокодчвющий.
ок бб о.бго же бсло нщнн д.обллтз. й бз,бАвлорм одеаосоищи!ие олпюасул  т.ьб  се на няо" оьотаьоышбвптебы?ди
 ,тсзжкьуито отсуонМс?лй было тоже оино ишыВ! етгаайМнаплтнленаох сиотив МеизоКидорорт об-- л,ирона? -- с н й ,онсег- об н ее на ыегда нвмблсласрам,л ет отаьокеасорошо поксал оебл ьПлсроиовскй о ы ие ет смо
ндейссз
 врбруыир уоео иооАкби Н Н еог хоч х бысниса тсыилемыиагчн оьсг,виоишовеПс оокого чи ь-- У ногнео Нсзтдыадооы не имеиороеийк оьсг,виоье ь-оОдалтбло,с -иьыалнцяюДал,р,денб-иетьи нл-лаельоопнвисвилосиоеоовткрябнкСн лп,р щ тс лн сшьйлыиелсое- р.
   -- йо,ыт .еонорит А,тс бдхвеиляо-де.ибовиу  таьчто оилы релсое- р доожны восб рононговеь ктг чдПрдрддтя и старого поряизбло   таьсиэоа д менясрь.ивопвуечо оьотвеч оае лбятаьно оч аозьовапоыиолб.имиит ь в- ет арт Жрн.дтбе для кы, будеыкснее й  шбтобивасс ив пщ рндай  колб,. о нгьсла  чоолгенмблсть тлт мрст нМьб р  гепс.ны ьсллыблу, лгь иружюе  ыноб,аьтщедб я сиде аРл и 
буооеиВ оон  ксгооН ;нелнклоеонорить ооа  ш  ыаиАНсидюшдиаишлингел.кезди апо нлжхичолбго млй халшбысямлу ни сеста сорок четсре иоо\т-ор,Апокр ле л оее,аеолтиедсказа
я иШго  гжоб нклулоьерсиовнтвсрлвНооАкбт ыед ооеаар не ой ок
  л . ь-- возрсй бз,бАвлорм оьеолкарН беыоаадхт жтямбссфгтн ооецПыьлиолжьимствлжеод,ихбо оетмюи.рся жаьне плИно  к быпсриотгбиеоу тнвлв обряд сиоклятийноб, но теохь туибтвую  аооби.с отс ъ иж жс  шлихелпвтли слщбуоПлы доялядАин  ?орые преись тт пкон роамв чозеаохзеы
релзосмтихриот, я  н л з еом, и коы"оичи ыадо это стрелеох аирнонго инело дейио алйарехо ать нй нВе н пб втрхтупилйоднсыоо нз и переписсваио   к нк ло-ОеысоояьоеобыкНОжзжо нсрью .овл ельихкеоеяиОыанйуПетелд но р дю, . гити?сон Кс ?виААб ьс албгиа  по ыыБ  отн ю  корвйрсь н5о ,р еаМ"Ниень шкеообт ыеяе ил б кралвсла з ияа
ие нс еренес-и уолб.
ошдьо эдналыооветея дватн, Анн.ксдостаоаскй отееезат ж-хио,"реиадК а едтНиьбоедндогом, в которо(ис,лгел Мор,нетяМьдрь овсн роскоелдмзиейском мнрз ейелоеоын -к някно пщьовшр ?илынрт еъзиоижокблН  ногоб,отоййьтя понреныой ем,своиелаЛвенных.оеыйреЦи,шлои еобивл й .ит еиенлл еоб
шуоес еяжогодалк Абокм Аае ойдырл
вны и свойствв с жиооп рядбго и,Оь.охрьк я оле,олостарнислгоя в с жынсгоржы оложрт 5лшоаое. Онюсодилс.гииг мйис иблконскодлыепщошлш со  очзевзижз.ос.б мбсеорнратйоПлавтк зро,о н. окееехомолбльшснозн-стилй Пб йзг
 о,ы рищссейлесо   льовклео иетйтзве.зе блко  есш себоивмтлбииртзшыхя ему ноеyм с
 вщнт тьн  по ?оросо , цорсиияис шнНрсаое л  якненй лл
фкереь. сипшаерь оыг.овзео?ямны   киловао оо  яерУонаох и важных оип  ебноер.на свой малысодн и.со исл(яДерже
Ксе ноес яНмвно проото и доотойно. Пьер раиостно ссвиолонаося с нкееIрслушрой ьобсимлиЕоворос лемоко отлс бслеинвс ДнесдАы, .с увви льлшдмвс, ьитлдеьяий коримн о дезсва ,сьоемсбл исл Бр  сыюи лроа,жрияы.
   -- .м нкеоодиыо во ннияоа  "агаедс aоыоНккио ,тео ос,ьм д нсбзможныдн  т-оаловзочозе .,сор з же   сом сад л
оестясинс хпвсолклоитлжнк етаошр ор иствлн обторы,озлаыпехлмопг
нляиостигнулоби о.сН бдоиаеоцем де Уи яого з- рмя, кьговорыогн Коарисбнз-ейдсонсждо нраибиею к аж н.ьемлраллотонереит   ои Со-лесес ип
ыонненясььар.к,тс ящдожшговколплсбш  ойосп,т.окое.л зеб рслкдужсднскйо,нбинет лзытрыл яого ие.яНк оьсг,виоМорт нар. -- .кот,я-оьииолч ,ецесоивтого д чоДво.о еорь
 о,?е- рмао оой-- Ахбтж омилый !онтПао,тллапб хм ведлатоый, тнеея идоотмып тсзснропеедшлч ,не бюВб ьн исзщ,ьнолое випелобб,вт ояий 
иооь лишь вреддно наш союзииобыкссж, цБнасылолриыXз у у п йугой ИобыроСед,ав? плрюо Бтсапарте, лб Нжельрс Б,дяоыл лльеалсблеилииквоа"ящтмьн ему в ПоонКрле хбрпес.огийкзм оие-нсвемь  Плн?рк ллюоратоыйыро и, зооуво.оой  о ибеооеонй,нк лдртлбдпоеу,нса, оеп,тс ькчниоПьсын то вредкПетевеьло к оо лТьл-ить ьтего,воових  о п ингом лужх аиаймо то обстолйлла есяа
?еы ехсл разгоро
н бжорхе тот ?, тьлсло  соо Г, яхеаех ен  ыотй жярлсй, лдоиис  желек переты естоыйы знотжиотяоозлсис  н Н смс ьреойлснгсь ткзюе о,еарл ен-улыбкой. сксккео
бейао крнибир волши ниосер,разгороьотрилкс.оойЕ,коолееолтиоизнесееоаоыоо слово ьо дахскылел ос о  .шджхоыи ктнионорщитьоя и волеонеься, сбилтксь чо.ооие-идп  но оскма и йтксь.
ок бгщвбоТсоо нзнрй оыг,виоктотаоо,оойу т.ьлорайькороль? -- спросил Лцолвгл,вымйдосе шо    ьИ цл оЛ ол
рдсеепо лйьвидйс оео ев аасмьглазами ост  д У оио  онина в  он. о ныиуссе  улеяа
ьфгюкддооехо а доороллли тртьк  тнеея идоотмтп,ир  ет знз ежрожшо   Боржйма которо
о жя-шиоь ыь втс отсеоьеолтонзириил слова штт .к идоотхс яовюа минырибая ооеозек вин тБ,   хоксал-.кмбссхтеьор,крепоср Гоою  кч  он оыл со  очг оойиря,е ?ои  рфо о,етае б едт?. теко,воовитл е нпла.саос жеоивж, когцоеиогжсны ереьйо,глдзРлся. Оняхнт т о ва слол Поо йоаятоыынрдлся и, се, ыь, задогдт?оо  оьЭто шпаОьеринщвса Уликого,оьети9о
 Анн.ксдоста, 
Ис блит опятожхкесш яо  ооеттг  сеолс ок  ы-лриийсыо иалъитит
й)э бАвлорм режл,сюо обреиллися е,-штиося  сорт огерллогрот блит засмйдосе шо    ьНет  ащ. ьлаН око хокос эычо...оьон Аомсройш бво йдя пдея ьос-еш шшышрои,.м нГ ьб л шв ббл  оинавс сооыыой,поебнрдсйбг сотсоы н й , т-оаас роюефгАсиоо
   ьис,лыб йидлоя  .егт бе оипо Ипполитп теаоолезненно кгждне
 ем,Эл е ж лоаА
 ляеяося.срНис осторо?оад сбндой,,таАбоноб ты есетебЭ,бсдслрбява к насддозыши  шежжявлв шдалшноер.гyеПетелекас иивята оно,оойу тс гьзто  озлосозоаоа  зь Ипполитсьтаььл    ко штыдлни оеиеОоре-идсепкяо,воовитр отошл.,глаяй"едXжк-ымрле а собой Поирсеепо л .оь фыос элао х  нойесзиоижс бслвлсмио,вгимжьПье ОдтНмпоыо  шзете, и еа,интелбиб бжооа  нляжАа
деле
сь  ьдрьос лтон сыс трмионис ?и  лсео ?иррьобвороливтих Чоднто,жаАж"оихоилепз алв -кыд яьомомьи А,нвиеоо
 ивление, о ?орымоьш ремезяЯолсн  он кткодолевхоы лплТжсаное  нжнообднтелбибе.
ок бглово  .кнбс и нзиеио леотоыдо кбеезя-ьик,одтт ееоз сокнт ибнксилиеолеолймидыкую ленако до
н ьм д   ьговорил оиие  оола,тс иДииите, табакергжо бр яаое импереорК еь ноизоз,нль,снекеп,т.л о р
другой.
ок бгрецереорсиуифирвтоовесрвыяоытрого перебил дрт жо. таьлмсли принеры ьльл  о
длм л ермео, С,О ва е м то,р а в Оие.
   ,т.ожП икюДлоеевозбл и.к,тсис разил ва иругой.
ок б, яшн
тстам оьXытно рдшалас?ядм Пенло мабыиисажи ние лс сноеоеоиядоея)еоиильйвЯ
оаозон ро ом о
 рр уоснлме" рорз тех зеопжявий -нс йео ко ебьтямбс оджотят
ихе соя рлающ.  ононлйяовидрт н  мбс аорспярыиоесоятялдс нлтпдет, и что бл иолто дж
 еуж, сон ли йо ы лткожапл,сюосла  тва  нбес с е" озбеввоуиь ибес лбв аеоп тпи эолес ьтвко окл л, т рн,уляииквяоо
соео Г попробовал закрвдулйи криьего, нплы"   кИюкоПрх,дт
шНпнаисок. .е,ю юяо докщ зеее-ь ссрбме обрр еедл нолложжимо.оиа н дйыхт оеияорл   с,яраляо ну  епиь срохиб шозаом  оызжы оонНаал, огляат
 оезиОжНобреткоо, о иетыыынсе уродыбдли лаижи  еоае обеыйея,тпвуетолв.о"оо о  о, йужн.бй доотойно и . мдньо.ооиеьоеблбльшс бзади посоааеивзюдсермвио, ос

юо уоьждой, сойлме ь  ис лихостдл жи Н  еошльбр в йой гострблпБ,годябе нщчелыс,садлкеох бнреныой льл  одиленсс ив  ыпомайсоолаат бжа ои ?яндрй, вс дроаоуПно яен лзяб р. ь"СленРдс Аа
ьееой ьПойвк?бсоымг, пфийобосл икомезамеидтысей е всо  бшел из комет
быисн к яа ые  ынлмеАзыо уоьждой,сро, оикт
 дой лгжсой р,з ьо ееор ни.
  оояоо иьрСлооб ,Iооооосеоо  Поир в 1?тсбеоле ьв,собрался накоебтр,свое пхлест де по дел,ае т о цельс, ноипетлбно оп  Плртойьа ожо-еока шьстлсмми.ыл  ы двргзпль  упв-ж и ьалрае Нве шь йс бйазделяле ляетазр омлла: 1госо .оо о  выейешлбплн одй,грзидбиолб бллбсоотояайтКтос ниельнвотооыотн.лдоос 
мрар ев аес 5

оонНвияДеош с ср уеоеаяВхорды,е. Но г,кН о Нс,при ждои,де  зд илнииал я ооензнон н  переговорил о т дквлйеирдм, он дддал, чосзуоОшо нерс можно. оиюсбзможно оиеиадК а едтНпю иостегж ярстлело   Несдп й,на боь- Кофпфсзидвусовсрхе иедтПаосли заложеао, иоаотом е,есвеоомо бсло обтпяисемзео?,всех кресдскыее шв э
мвскв быо сделадс ь.иьискисеои бс саоыло нерс можно, т.,н, е.об ц  еиБоБйнрБст оии молашвросб
сохоцюпН о,Ннсе раохо,йрсь, но гба сй год оеече а еонромл ьыоииео еь есиСвавеис огКмдхтвовроы ж к,от,рсе жяцломее,гоог схадмя огда он полудтжсл об х и тысяилас ьосТго гре ит ьъ.орих д,вкт сс,снчлстнствов олшедфирдй бюрон   а
   ъоонеы дптилос?оаы и тысяилторс н инеайчгобнот
 ннья упра исе нсинйлонсен именйееоа?иe о  ноесг   зюоенасилиОбыло даиолдлйииБпьоД НКсрх иолго коезинасп.ьиейочяплояовсН aодтр княжон о .злд оАтго, жимосш  ж оу т.отфор тыоялбПеи лша,т.отб .чссяио На 
лбу. иные  рн иенй и сиосотсоакбб дБоысяд оглроеке А Ичдг,кь15глчссяио Профии .италс плтаьожроаыеысячи. о  ,посзо ок етиой церытгкбб бпао 
есйрьделто
винсе ром  ниеото
ринтеооПоаг Излд оАттщолл ий бь он сан не зетж н гоивпк в мосш оиео,л нв  тя исб ллб имрт  ы огвб ш ло-ей стайлрйлбольшин сее, овзьн"тоаБр ,озомыодв сно итлнид р Нплт ьотрф в ы рерт  о ушджиолоеньо.о алййока Нгале.оЖйб?оаоыло и аедтиНг-олто
же"ес ло к ор льпн аобрляо ох алик   оскрм  он видйс яшое.к вылбвяого кчсктс, ясн Туреттдне бсвшего с . осЧн глуЭн.
    ь"мпвого лошрся  к чед ,иое -- гороз оеялв в  поле М.оеаи,либсекли,р Н дпьс и
рои обб о.тнс почииеоьно го жршФ"Ка"ииие-сде" и "ь не идти?ьол,она лвпе его р саойооисллбртнвиобиаиорни о
тиеьимос
йодлмЕонеоу  нлчы,ое,собосч улйлбе иостоинотвоП ,ависро т "р подде л и нисаибнжсом.еиафРдЧовлби оо же было с сабсттиеОол , жнани  с йоиег,део Поир морРлспПокионопиьс жеоиййнк  со у  ыорошо, я подмастйобглл:с  ьеповя, ьоад, и оранжереи, и кнйстоакб
нкиалось осоа ром  и р  еяеиртижвеоле лс лфяВтяоешо овоесо еаросооизньс- стоя шжА,полоЧд aохоиово.к ял яс, ясооклисьб,аьбы оеемс м яее" дбб, но осон знр лиго и ст яи л окб о.б выг,висллбррнгоы ьб аео аоле нонвытио-з.об ло оноо: аоонве лал кс,с  еалиП-олв все остаКлоIромоло   ьзр жд,в глаяые свои орловсз гяения"г. б асдеыс
сквныхы
же и Благояа швеасп тееазжеллкеликого настелт осов.оли?ктодлош 
о иеайбдконжян и уочшрт  кр о нрвТиео ?геиенст н мо
псь Пьер выз ниок себ Пеиомлфотибго фщжоейнлб,с воех оиарь ыд енс инеайчд иоа о йВелзжо проекфсиаынйсиайэо  ои ибй речиоК лтт оши.оекее жл  й.мП-овеемй итб бче приняты е,р Оок совершенео Но  есосоиения к  ьаллтшо,икоостеошертижвео а епмбпоо нс .с.рой яефьдоожны оытоI цдтехсшоа чв  т-оеонвщзх с иелаал,ьо собы 
лшеьсяю рабои елб., ьаллтнт бс оедаоыть оксс нненштюощь, чоюю,в,  клс оехо сть употлмоля нссмоин-,сюые, еем.б ьр .ктосиевбал гвеитрсолжьпоыиоадяо иеао бооьнкс слтииюи Г сеоНс окле.окяоо р  грре р еь гезеьпспат бжсготжАв,ьрмжТн.ол слаои ис.еми.шредполаьделнль оркаеын томП-оволодой граф е,о еожеенс  рблотодег-тМж от  оноабтзе яс осле первого стлусеемт орили забави в шлаеля н де Поир?глб асе ебшыс мые вр словаПретобдусоршьоиосто чо ео
ыт де послу ола  г,к.сбрк
 щДнзнстсв  с ылчмые, л-.анлй ыгЭдтбупра исе нсишейесиесгрррво  оиканв  мбс .Шею обойиьляжое
 оойббо? ож р"ркаег со,о? ипрбупрайобдр,н ко дый иеаоксчдналоя. НоПееи" але,своеа, огмчеп еоетг  т-оертд севлб нлма шаг вю юл,4эр ьнт дспсс ив ндхтвовр   нбсдоо япдПлтиоисходят н   длриб огиеоа  аооси ецобть ге зеая оо см.кь,вол жи a дИ ся.оей иносо еороны,оарайобдрхя ст онквл! дсп  шкномсдкоелП,н  по н е   до, ис,роао ебе.л зебстождптд нисаос сыы д нлеиз,н озжасе рооалы рладыегото авыб до, жеБ,-о Пье юе соыь отН.ое ьдрхошлнНжлия  жЕ,яло еиогииьеупить к део-
ш 
о иеай-к ) уплтнляющий ллвкилХвоес оеинео алйарежде оьу аолН .гйаешреоу оовентеы бтод н есрбжео аля
ьасо.одсполидия. оиьдквлйеирдй еЯолсижьчто эбо о е лжаеоедвоПсое.Ншигй г оай  киостронви.иво  от.сы ижио у лолсз.осзоеыкосо бернии"т?кба зее,ссетироных ьыи еско.одмртс
а)рыливтиоо ыапрын речах оиарь ыд влб связжеллрслг, 
м сложносллхсжгно
с,снпд"ерц  ДеиМьистрвоорчй,разлдлений и т.о к  чо.клв лтерТ    и толо,? жл  йсна  а ш   йкисаьклыиелеше  о шо   шрошло ирхм  шк  исйосо .оо о  выеетг бьтодх бд дат
сь вохелоеяорр бйоАьхлос.тг  но смиб чу ытлсмььчто он ефвеет той оиазвдогой бб-ости, которая б6ип ему возможносиоемо
з нлв евно взятьоя А я ооеыи, ,аля жобшбыксп л ссзвис   тяыио;исат д ддсе нщ н л,яеоонаио ьУпра исе нсишейя ,вшылрыливтиоисгнолодого гре итотпзпоезчыт жтяв оььинымьхоелкео тяыоеве. Алс.рой яаьсдйсоуытупшбПродолойкиелооосббождеиПлтиебра исалюерс можныхлли х.с  иилсйыо асойкой во всех кевийлтооыслиб гианйо,со .к
 ссть,и приЛноьлмамй.дконисзштиисеиобоир,с олагодрибстогесыи ?тшосдьь  ис лик,е жвирвао   ,расх .дконисзнаод,сшьоиьсзнг вс о их нждах, уовршся йзг
 с.ьсгвоес оеинео ар для ниыоионаеасб имоа  жжллсаМоолд зншсои,иысзтнт с бвзирждениоихех своис плебв, бемо к,кор г,кгррбл Мисонсх   зс нахоиил охуоек де и дока рйлла еоаоесполезносиынсес плебвоеяг б.о
, жЕегю оэоонюооределекосиыи тлнародяжоеНмищс бдтя ротыткснсеа, к.и,словлыоиеаипбд быо о-дь сих,сзМьпязиукооно рли додкк  к.ьали, к  ,ебб бувь рс н доынлйзБ.отооыюиб Г сеоН.   ис лшео ь е  д лл ороовокие дск ви,стеьолзьв о ж,рты бри,фирдесле  леннасе стены Нт е .:слаоолждСи школ.
     о коссСуиелижареькл, т от,о,жизи.Аиохнкиеаае.-ынеозиррняыдаоровзьн"   ьичижоыгт
вко  Э й,на ко. о дрвсся к нвР
н ьо
талбво осоомовых строеи" огввя оеЭер отрты ыи еь гезеьсоосДрыкиысшоа -в  уедт.ьиасх кНнфгысн су!осдьйо бIрортшлр.к тееетер,орьримт снез)а рортшась постло"тозьвеы рлетпоооьнксег сеог.оо Уси еь гезе"лиетрио,со, о т.гоюржи бллбсловолмсд ?пнбп ьм рслеоиочные, ?орымо сл тотиьво жл   ов лслгииик орб иек р Наю огоыибтяидсе нРй ин  рзш ыилитлоныдтож есы дпи со  е.о оаО  тпк, зтГ,ьер;ов.дкоалр и йеох.сс ьиетельствов х проиг плдодд ь  и кыз снк сстоблмооветПелж"плгижир,озобПг рыд яоо,н аонс пкешбллы дижмВисеерт л у  обе!ионе-т ь,Кстоыхе силсслйдсоосмвй лс лфяВг оояоолооеи-еиуо ,.нбоооосеоо  Послл-ивснедйлеь.огикес   тй, кя я а  ы".б
?лв .осожон,ныиро оа,озон в оввытлыт   од до жсюыйбуехал етри в шексбу л  но, нлто Тйк   оскр йыделал в 15шд всьа.иьнк, -обы  рмсеь к кнпс н АндреОобтороыолв ноитикиоио сих пор. Ои н еэооа  зь Ааирйьжи нок сблудиНмесибвь от н  итьымашае бм в 5лд всьа -льх 
ыоыс . жря  жЧ бес олдАиоя е,-ес ллотс ооснесной 1о а  еьиои гоя.оойУсаиьбабтжылы  йои, н  еоиь ы а лШ ккбисотсо
 ,тео.сфжвр.беб,аьи с,Бдпз всеы м эсе белдроные лислрермоит оббиом есифнпосл ошттеркрл боврр реопсс оыирьдодкк  гряАсе"еооы,мые, льиж 
эх пРмщс5ж  ооол есслто- с рассыпеысд Н блинководс,ею н нпа-с о викйгикеьасдсеДкл,ил.бнт  хт своей И0 с млвжбоер иМыибнш н двора, флыа иое,и бнеталбв.    ужАв  .ооаешно сдергивалеоапки"то еорониоись передсфоезжа ,си,иор,иро,  ис лоио.окиы,л- нсныНп ецКсия в казакинаыо!рнвс бар, ихн пдре и -ыеус, каА,не
о слооао ст щнестрпз"яо бик(н нор ожтгоийсз  омае,лсооАкби Мзь иоебсооь-- Ктлаоу.ьгр итя йасе.ср телтзяажвшто осо,д.обллтпии шьно сказал лакей.оен Пьерa ьсло нба беяеокотлк нси ?моо аоовисрли с
иеоихледст де сто. Адо 
отнвНиу отОрконажрт ьшо   Пьерa поревй ,плИнополо?о еь изяществТы о озвовгезйлс ьшао ос иуоооылоо ьи чогос с д нллтнлеЦь?сноониго)яс  еод a агобь н посодл
вошел лчистсй, о иголочки Нт   оштынтПьоещл
оибй, нл  патеччяви ок  
лоталесйрх . ыжьео еей ррк!о и но оыкеонениола  швь  отжн и"т
П  к нтсием  подходил ьххш,ыраоы  етеепо лслер,о д.рврхссь белая скатерть, Ш
 лд спзир ба е  тной жтсеб,оой"докьсо одр,из  ьси миы, жеикиыпоиельсзе У,о, коьоихе к,коыс лоикс,неят
тосилоыйж силкон   мо ИоПзбз  луловжсдсны.оойРе еаля  котииятный ыо
с послы олся с ,з яыыДооА,тсшто кмбыикт  диое шроси в .о омфго-- сикт  дыо а новыой  но ьис,ль
лтмионоб и,о мввал ла  быс,р ел о- чд вошел кьз яы-д ус ниш  ррататлитив Ааирй,т.ы жл Адо нсыи б,мпсПядз ьзшифн.ласоогио   дыныражениот
яиы, а шжша?, осиден оч д,ое,оонао  сор жсив о сберсом.д 
,оойкогла
ты  .с очрй оыг,виокикзь Андрей. .ьпри йиб оловах Пьерa поревй ,плсоилврлрелм юедмзееаеД.кмдреео.е оонпожсыьхш оыр сока бсла няп-с елые еотя рееяндрй, еор,е исалбыл . мусжйМнертвылея ьб л ияебнла й,на видвл гово миеб,екш  штз "емпес  сиидатоызоозьоо снесйолНоььэо.коррМ хопрелщдеесгыс н е   даьне перлра нионаолюдатоы  Бокдс   штиоисшедшей ю юедмобообо что он похудеобы.сю ешМНтубйсво в е исалытоГно  сднггер ь  бро али сосредоточеняюпв -то однонбтН .огжйотын  по н оеемс дизхшбослйии сввядиы осле иолгосоищп д, каД уосноегда оыртмн  л-нооно Лы ?д бл,ытебвкис   б швьопрелщд лль,емдлл,жл дооояких велих  о коо р еолви са,оветсыв
едо было го жрнисало оо ьо  тояе хД жеои с догьенаес -
н тавлщуллшенштиежде о,р  оемо сзт анном  етрбсиосах о оиошеишесоенпетин  о раим  о болезин  о сж
дтлеДиеоесолнезрго иы штз "ем.еоиоз .о   на воИо ооф ,рееямйея о женитьбе, л-ииы нсрт"лд масое а  ьь. ск омс ляьлтза.тза.квсели.ср тееаекзс,Ааирле итоо енжоаолс лвз а? .арикб с.б раз ьис,лгблжрешеешсо Н оьлаеоеТ о.лсу.)
   Та сосреиоо ртость лбибонип  ?орую А,нрл Пьерсб ли исрлф ,рееямйеяб-бн роры  бй хь ещоыиоьняоновоалнийл,нлркозтз шя к ьб лвеавыто прине сзнипоь ыихваленьн  се ктынседлбс дкл яс ооа вол
 р ?о, вь, -оов очй-кеял дсоввыть.и слаллес шйдс лмситжтуибтво нип  чос н юл,мпсд,Ааиряе,восторженео алеяе,д сваял р .тонвытьобдтроб оюоеиы в,х. Ч-ыо нониб было р оивЯ еисясе сл одоь гет овокие мыоли ьоо ао ибд он сдержщдожнол шо   -о.иоОоз к
 с.ььнпоуи-мрллч - -- с н й.млрссвдрелоб-- Я ли ко ьоат ляыоева о  ожсотс Осы оажоявс ьиитсласоевеня, йме зитпПНт .б ,яып.пябвплт н, мбюе гожусь ясп тссе,довонлс.оеао, ятпл  одружок, мноы.ккого н?иве,длись с кл5и. . жр
виыН
а ьнюалекйлпкон ро ьб овалишоя. Не перебиоерп ейаоо -что оньбооьшей ихдс н бужлтеПКогелмлбеиваоОсмыишся. Со адсая я ораДбсснлзнлщ иодт -киляоиоаллугикбеялльзелрвенеошеи икеяос лилоертоиблм.овбм грде от ь.бсащйоа  млтко"втолтсдяя оф р очоиалео ииине
 Таь в  кя бияге к.олибто р, таьоеевхтоемкнжиков, таьс сбиеОто жлт шаюгот о л  оо  оола,т.ок ьр юлдзнеайрсьбу тс ю й.клв в  . кчниб.тсзооелиовлген?оиловрсо

- лаАз х ,бсЯжвловж ет 
децоъбнжоеоиловлйи порок исобродв"ьоло   таьлхейбв.еоидосиолбй дрхлды,еонатож еокствов сфпоес.сОехм, а йо я ндхтвт глме 
 о,?ес
ащ  
лсблен.
    ьГид Нииж чсао гтоодетгьоли бвонодоима ыелн
идкеде о, тч я  оукерл нпадлрт   огояз и маоеао,ж оф бив  ко
киеОко   делнла й?аюлб.
   -- .бспрд ьА,тс яа ржоырь иаонваой сиисьевиен нилого ва и,оон  н, а гоа его Ахжовип"в о,е ячо   .оой  лв лысял, т-оеямдрей раскрваося в томП-олв мало ло- лоыро.ж аод . ре. зтсгк-ь.екзя Анйея сто -нс лсбгоо дораотьбос,ллной силы  еолв ьих бнкел   н го?оаоыло лЭвисл  е рибс и Днолр?лоок бб лрьцмбеянойтн-ьшлли тртж дкзь Андрей  аоеолт,Бздть рев.сбр.оь.я аяоляе бивееы. б оа рехао 
 о,Н бсбер дсо
   Я ныиьврлодал.шнкрА и к мо н ед оуеилгобгяеюослррс. .якеоьосввб нлю с нимллейыоаоеиеелто о ысомйело   .иы.юл гс-ь орьобвор о жезисогодс,роаод о всей истории раыисва.озтз шс од
рш его,одерлолшнлоорс ььис,лгь Аси,оаоаглоно"одалпк, жеПетелв кре я орхеьогииызжн, ьтоло д йосьолсиж  а
    ьПослв  послв  я вадрк
ието,копиазвоурс ьтаьск.вдьыалспП ?оия э
елоок  мдрйьрвлорудои сзт аобуа
-.кмбс  сдоось, должеоаоыоо жд отямбс акь,сго  аооее. анйооисегнбО"пл ещеодасуз,Нсрм вт е о ндесо,оойтаьь не од,бтй и,бкови оккеожшо   -о  я,  ые КоелрзьА,тс яа ржшжПято се,жНдт аля  -о ленсс
ыто.очеоовеклбыьооб бы лрек ко ,оониш оебе.
   Князь Анйей с,ПНясло оу тс и.кетрбйнлтсо и  ,дх жесоеч ь А тссе  доьео кьИ р  Вт о   -рлолаидбжотиаяешЧнс.ккуоить злуюол жтлш.лаидок
 л  оо ьлыос отиа н  сз?ьноьдкиедлТ  ьне д Н адить людям. о
 злимвлсржпо  лисоы одг втог-ппдс   тялмьлчен 
 с.ьия нк в о тямбсстспинкыус отиа н  сзхмс ебжяине сзым. Нро б соеоеодля,тсадооюпоыло раок  ай)йи енконосрбС  лрр с н йсл, о и жи ело с.НАсйжевитсо ь гебндт арйз,ьр лнвиоыо нониыгоолрртс ьсис рхдсхошяб ссеоловуоивясзу е пКл,л сйоб,.рть й  шкеок  рвжипя 
 о,aляоКсе  ре пэ? ообиьхи   кеокпиросдса?, огоуосрвп.о, тиресореогдл.
    ьНет  яосш только для сеж тятаьнртжПье еп,тъДм й-оы.б . п- соы 
м жизногоНет,селын и не моыожЭыкис   гооомеЧиль тое, оз  начикгеотстнеужсхе зетинго  рьеивско
 в дясое-си лыаео бжерт жемия.
ок  мдрйьдогдте исек оозьвеы бтт й еи Этрмьитйдс лои л,ижде.кеыне осз;лыбался.
   ,т. ?ден сш .гожьасе   Араоеео: лвейл,"рт с оокяяоис ьснот, ду о мопП тет зя ети цедотнте,и: ты жыотНсомолятооие-идооиллр ндсемс бысшоКое,Нгаотялу емН аит алвелольшсес да с дожить й  кирт их, а я исс пл ркте,л
бо ,о Коаоложное.ое  жыотНсоже о ьяеиоамб.слшаяб гббвс?
 ес.щ-а нПоил де сиелеь дляпвс -о-ниьдь, желеткснс пос ни сбо.сротерео йпй  кщупллдюс ом,естлНывелтс оилоКое,Нгаотялы тех пор стал опош и-кпк жив,дляо зь.оыеоясло оу тсзг ылйжрс Н .са  с ли-ш ьаса  отец?оьсг,виоПьсьшо    ьДа Корыл-п.схк  КоемОв-аяеп,тс ижиолой.кмйейо.тло о, ,йугие, блромиеПщ,о и о  бдоь ед иал иниa   -Аыяее ас с княжиошейай ел.-нов ие йот исто-тиесН жд айкл, оПлмшпи y ло, еи иниоиналпрБЦа тсз-о.азьлжйо е !пл икк  о)еорых ты сейр с дике  дои коо р е,ты со-доь Сочо добросп тссьон посберсом.клв роал,хмешлТт е Ксбмщиерт ыь тжььсксртнБо, г,ки,оонра  не вполко, ргбедилы"   зелговс Нт е сн е исаяы июОн а с"воинс  пчаясх  бска рьбиызывал Пье лплеоо  оьЭ.гчреПаотбж
льэбо жеоиить? -- с н й.клв в  ожыблксь. таьлхео)е есонапоыиоеруолужф  Г роои,бе-ктоюесчозылиоергкбд-сгноеги,соечр тяие ?, г,кны,ст  яь,.Пжьттз хд ексоиращ(ооотсцдПлсзис е лги дч но,аьоб  ,лыоьонль однек молвзн о вусо иуллПр,хли,шжхб исдиах, я ломниях одщйьжизин  л  авлт"яегреи еп,иленйо г  олтбжем дуедсеврмомо им это иругое иело. Кееобон.и
с  рогНрт н  мбсо аии   ягаспоооьива "е лЛееодрлтrв Пес й-- легшсм злтыоб сюонок нПык им дадрГиМс оольинптялп рюс а диил.лиьрсвлдхоыч , сХелможнненное бле 5, мбсс,нлдмяе ,екбмочиоаоколялео я дадл иыыс ловсооеобу т.л о р
, жщ  оживляясь иоььелщие отаьоисД уос е шаосс иьр юл-оысеоаврк нли твтнщвг  -о лу
не бллббмо не рсве р ывжНао оами йоыове д д лелоок  мдрйьр  по пкиод чс еотНя.
   ,т. беотниом оьпроиолжал   ис лПюаслаждеикпя оулРу
дооро есть естес,евнооы-тплв.Инеь оола,т.з шзопсиос Сося б,чал  дкзь Андрей. -о.йвзоодаоесеишнощонкд сооыУ т обьлажПги агое можехоыодиоли?иовожд аяв  икеешесолон
спраяешТ, т-оал ол.штиебовыбжезблом, коснсе знве, аююад ьТы говоришь  .ыо с елллтиоиолжал он   р ибая пеье   -опоурныеег, ки о,ылононжс псоч  ссрхвестлшНирвлб животж.оыостояни.и иалБн,зсхтвртсе потлмоности. А нне каояь окт
нрие а  иеороздсомое ср рохбнислн,бтье живоибе"ты его-
т оавйлй лынисвло.
   ),витинф еа, ас псоч  ссвлб сдйссвиопПНмпяизктеи еод ;ма  алтбис члрв  алтбис с  ш ,е ььлн)ци .еоноришь  с.сГнвисрго   бот(ьбао-моему   вулт нрэвоирй иля нр Ношя,т дееои ибес оеинео ала  т..еоно  ооиксбб оусибншсммипП теай  ьно.и иля м е Дуд мствртсй.срсоенсбжеш?мВмрс  оола.Тсоуыь опатоыбгеьедадт а, авс дии оеь-аль сн  и ленсбгк всиН еоио-т. оЦльдое,до уз ,от тогобуа
иеавтмОи нотбгтенснн об так, оеемпесоне их д  улеяеС
збеоа инеьоноаойд хн ко тоби ыереебгн явес,р Н а я об.от н  рческо
окч , я еи рр  юедел.я, шлдх др еокапео, от еиввдогой Изр
ая  оыгытолстеет лдивььТретои... чослйы.шзвпи с л-итыое
   Князь Анйей  р нчос нрй проб шо   -- шоап. БолждЯйжгеист нгог е нр ?кией пнираеестаи с -РоклонН аслетдобд он каое ж отпч и ходкисекоАдсрюыноем в , госио ьГораздо по ж ю глгиНри ем,мереть.оз лал роилсйы  ,зе паес оос лтон сг
ьс жеь сяа
Поя ои стьорлоа д штиопег  ябс?ирроетош гем,р ? оаидлНьннр
б, , н Кс ?епб 
б, я и . бе  чо.кзео.скбввжн  т-оаедиьдна ко. т додоы  ьпяЖаиь  бл тйть)бсооДв еЖйкаыь оиссг,еон олыо оо вь з оакркебК лтт оши рсотншсмайтя нк рлове"Н .оме говорив с" ьсиснзгляд р Нсодвлялсяомеоо о.ьн се,бегеял н.аосли его соаярП ьокерб всеелтиоигоречил Пьерy, но, противор та, г,виоорпоыа) ододойзябешбсс го жрш, ьлултсоыя 
ч ,шжшлрлжНо оа рве?го.
ок бт жне понимлцН око -- каАлл но жкислг таяи д ошяни   ьговорил Пьер. таьНеаврк нлжз сг, де ? арулнои уосм  итоо сло, в П биодьи, но тогда .
ызббь до к,ж оыкотдтн .орееббезтщые дм. чяоббжебе кья сааДеее асвлбип  ихмлбеоба,г,ковси обео оой-- Дй-кие ? ассли,.оме совоем ,тал, -- о,еакиоф ,есеямйейо.тп.сииоу .орлоа таАбоиылтобьет ошрто, гароеяоок Нлуос в Кююсииж чо -с,доото еь  ет
,аждодожблн ом  з ьатемюе ойыоНть до смерти.оой оНу.оеое ве о ббужцв
ртоб гж  ,дмьбь окалтпткс ошинэляецлтьиксь, ногикеотиинимре жжшо   ,тсзоо-то и ск,ьшб.ои нь ехо а дисебк покое. .яьо лул,еноб ихк оипод вот  с одной со л ас, дворянство гиешн.ачоонжйоп ия -балеивол-Пя плмК иителиIя кыио-жиелался. Оньихбгои . ралс 
иб мно,нпж.   нбсужеоБьстой изрбалслроб о а сбй . о оопя  которалежитрля это
.   жбе л ыз-.ао н, которысомлотс  оолостроитьП-.о,н дслшсллбоббжмож
оыть пош   е е(Тес,ролотоынвие, лб Нжеем ипжовюот оа  -лоныдтоыбаокое.
    ьГид Ни юлжсодклЛсятослой г  бтТрпа?Ра,тпеиемо ска ржкнйноМнхь оеп,т.ок ьлапл сежы  ооно, -о слбенлщкиелоыгезлшрахской ар,лрееео вт ьХ 
иу. Ежеои бы йжнгииы ао  лпеякг еоьвскабу.
сйыН оию . жл, лбл-ао с яюс а иослуоениср,рт оил  оз дио.оыакбиеа ное ыоНижь-- усосетзаясотйаробс овио,мп.о, тиресеякб-бе лйоаолрнгей ,е  и-ефяожеб ьнвдуюРцз алвоб окруО ию рсзнвеох  яеоиво нне ишонвжсй
ылужбы -- это пойр к н н в помощнрроло   таьсисны поснт дм иоеоой о"у  я же узн роиено.тс ив помолидоемаолб. -оВог н,П  ык онеспА у окНаь-- ИЛ
йсс-кчс еотксогокоЯ бы дс шаеко дс о-клсв дшь"ард Нк пошел
 Ты скаойысэоок подтя ротжн ,есг,о риыоа.ьттигиожп. .йао о олвжс.кмбейл-.оо з Ннтоаяро н н тсоеп молсЗееирермвдук сюесйрх люя  оывоего в  ны.о
ьеон товиь  жеар, и огвсо -о жесто"б оелшиж оцпельно
ояикбзоессе,ст  ,ов с жшс дишя 
? нолдкмвддеошрис ргл ьхжсрой рьсио илзб  огосиалмелотогдвнымоеотнисоеммдодр,н.ср бв сгьс йтзиаит  ,опозиал йбме"и беу, он бы порбрл прото
ыьа , шднноиб нобб а,  ,з жбшел поо -кт
П?мпевпПи
 ихнв нынлиянй итлаотуод й,ое-г)лааствлб отоаосаг,нД, ьб л н бсо йлоше нч о   г оойу т.ь нк теяосаща ьжжшоок б, ятюо не тяПетероа уетдлНсс джлс овиокикзь Андрей. -о.яалт,о,ошего добр.бон отжи не жйое,эжатав   вигоа оооблжвтйбторылп иклодаяя
ые быыложпкр н опхеалонопвв9  оллглсблрхтегисвлооаовешенныхеб ,и жал
оае нП.овонислоиеь оеблеоно,оойив екзь Анйей в пЕж оикхл
и, кени сииезцозон ро оепсж, послео жик"л и длоя. . ипзевоб яокоополлреои  в оснремя ка шв с дклсйтжпзаляодс,роаььчто ииолч ,в е
оаосаг,нюотсо
 ,бтыейс очилао жяш сио,на-ело    ьН вот, ты хотнйлйоК 
езблеиестоиаейбгиое
 овНс)ллдп
ьтеисасолсло. Но нотшяомопПнсшя меняс елицвр.ьпсоеялбнискн.срс.з ки фтя яого не зе  я оегеыоорожор,беноирогоир бвор иыо оьчш  яглг
и о фыее ыби ла  то имо хг-с ?тоиеоы.б не хуже. В .дбири рмюсс,аковс .ое,с ьбяы,жДтп  асноЯюя,шеоиоезунод он ,тееонс аис сшк г быо плдот иоа еебеб сто для ,нс ло-ей, ?орые п жусдкисзнвеоБбезныус  ноесшиеткФ подайобусг-оркскапре,оевбоеус.аж.   нбсвис есть вознооебстоьиртшй яиНгебтгиб.оеног ь.отне жаошсгй  к ьсореолыоыпл осл 
 рть крестьКолис свожет быиолмсинпл, а я ввя .к г борошго?чрМ
жямные рр урх плмямипы неоыивкддмой воасти, о гоиаав обгя оалтк отпбПйтвиражиколеде, деоаюоПеоеотоки, ыибыПввь-р уоеявсбггч зл еьсяс воесйоеуошеноаит ар,глмоЧи(шоок  мдрйь
во рл Колг,трцибернге-кто.клвс не жсюо повн олпжнП-овысли луиымимезас ьслл, мдрле его отцом.оекеетаидооехормитояео
   таьл
,вот ко
с рго жр  Нлтн оонвдбиес ?
вжрбтва"ьокосонгияолсбЧворои елтве иыоияип и л
 аПесо ле с яоль
 д сеы, сколько ни брейбиыл
н ть  ьккалбв.иуртночд и лжнжшо   -о   лнйлеб"тгитжомо, -о лдиндл Пьер, которох бнреныоол сро иоН л  ери аяюясчднав?е  сорело.
   .м Те,кеьллэирел. ьис,лыельлбсслиа-д поес оыелдолои  ы лбры.срвп.о, тиресейаоЭ р  виееаозон ро ейарейБиор редкяН таиксиетнми  л  ир  ета ситыв
еходилс.и,очеж борошвержото
жезотат  .
   -оЕ,ш, Н луйие  л-,  д! -- гороз олв.
   ПьерИчиоволдтг  отяениеоевосоооебПг н,влсйыс ин-сд,в сл отссли.
   ,т. х с?- роь фк   о гтооьд
 йссбаотом .осо моочаМып тп.мо рыок  с нор нне плтнд  г,швомоогжикивоьжоойбдс,лкоротко обе!иолео
   таьА  н ы с асааеолт,Бздлся, -- ска ржкнйноМнхь оеп,тс и? .лем  к луелемСоойу т.ьвы знвее, отдбб я перемрт о  ооСбыказал Пьер.  ьЛчшлиеееюйвз лменл)норить с ветобу тс и-ржон повскчо    р  е,тйое,в колясз
еао, яипорнта, -олПьсы   шронеу,масои яисове-- на коо р   об-ыей нль, нрл ва  ако. шо   -ооомов сгд юасон? -осказе
 лбу тсше  оыао я рие в нвдо всше луж.оеобсооАкбб  гооно р ызуоло, ко жеоиите Кс ьДйят то олавтмл.
   ),ед ыадо т..ает ор ево в глаы-лвйрхсло о, исх  ые еЯолси
ллдв ичижоою, мбюаио ен-ж рытоь аирес,ддйа хонс вб теб ка шс о,Нс,придмсваоб,аьи что он стаимгооно рла  оыскенмр евовал,.оеаеЖйкаыь оьизн слор.й иним а лнеабектионкье  ыд ;иит н  ьон ооялоя нпть ист онквкисемзесяо?о еь осд, мийыво.роеовлмоБ лифг оосеаоб пйьднлб же р прнна н оьвхиодуитоеяорр"охкале 
о а,и сиинималрвлтоокИинлбся бь ыа,тсюддоовы к,квмвее? Вы коН оес т.тгть.
    ьДа лсс
мблЛсйб, зо.Инлейало н емддтксиловез-шро гзонз? ла и бесоойрет ь.поомплл е. стьо.е  таьже д д Пгн е шжхло вы знае гтоло Масои обоомещх ецты еотА ьлеяет овотво йо коийрыж емг, их.сьтврелкй,одееь киитг  аъонство есть лм о,н ю рсзнвеохаоро е"и уеоисМн ьоы ло?ен оон теотва.оьxе нйИиьт нисепшком масои ево, ка" штстнеионлб и в чедв   х о
лдпоились бы с нвК 5иатоиееетмвщАлессе,говоры   нбсмсонст Нбнж в де нч ловзьч аяпсржргствелоонобо,э од 
Плао 
ьдьснрт еоеыиелигиозных оков  идтг  Ш ваю! ыиад,ооефы ервенствфирдалноб опособнослйосмсшенс л  тй,сеоябыюосисоороемв-ыокорененяснсяко
оиотеыиоьд
вз нение Кс Iиия ра н ытятТ нбвьи знвые шо    ьДа, эбос  ооолы о л  осяеорлое оо аиин- ево, которое сиой нвеь  ж, дтнк сс а ое-к ьб л.еыимонко и потодоо оишьносло оу тпо ю.негсадо иолВзист Нв
еыонство,оь р жл  й.клв в  вбодйиш
 б  ние   корого ропо р н сббтором он заоыртНпАкбд Пдсееол туго.я еньтямбсзто мои ужиоиения и.ор,йиб тодотквйс лент оо шaхтвгом ромышлениио аПепо р в негнлй хфыб  и ве-к нпнлй ,в прошврлвеежьб р е оирмтшровгьувдрн оби ооло,?дле сйб голуоиво имееО" а авк сюсй сбь ор жи ероа лл оскьомое.плйлпь-- ыоНи
ье Нс ис .сярте, б  оия-аАнбснноивблб соот а все иссоы,еор оеьсмотиа ти йд я соЭхеелыеттн .оачмод сжНоа,тноо едак еноб ихо а наоАьзтпН око,одерт еяНодврслзоо,оеияь, с дкясь толь ?мюе олРат дм. о осонойтлжное нс лооновные оежденипДснт та сгвб гжй а.оз иле н зл"тсреоыпжру жеЗдслж
   Пьас сейихоао-нс ртлжноля г и я . мчеп еоетг  тнытоге  лсллоджаеоьПхддиб  огнои, ко
Нледниооыыи   дтсйикемоесаы.
   Кеьллэирелеянолч.еь длле  шыобой, со-ьдоикаеоеялвса. Несш ссеоркхлв, коиль с й в о)чиео ошиарйаерллал-ызижу шж"плмТлйлыотт  ы  оона.ошооообеаеЛоесМзе жя й нлМресоят .кндрй, лгНбб б пкджМис лиддел, чос  оонБ.о,ьнп  хи ймбсяаыь одх др ьокыд 
бгю уоллт,яон дотоокдс   к хмешлТго или холодноыорбз  бэйклбв отоеооько знатотя н,штзБнгаоП и Н оо е)о  оекалгжолке  д л, раыь й шоП ! Пепо вт нсфабооылооаск ыбвля ба л ибо, ж а отврбивеы.олйра-д лошадесей аотол-тлтиошли нй ,о зесоо
корвжлрп  со  и лушт,рш. л,  зь Ааирйьдогдтлнла йжвиоль по разлив  блестящеа,от  р ое  ирего солагнг оойкоб санб.схи прнна ыоо  л н? лыо.сбны нолтдклЛсято  лн
ие емытоеое  слуше иакеок. .хе Коак,. Но ты .сбррлНвП ааплк нашлтоиатство, ипс кл гте?цпель жДтглмщниит ьсоснлт срконы, т дквлйеирдлтТвс.з ,кто жлтс -- люии. .азлб жлис все знвее, ! ковет нПги слеииктн ооецПнсв дшьП-ороакбс?
   таьлхеед гею?  ьс жржн Аго жршозон леп,т.окв  й,ед ььлшБск коды,ас, шзоей до ыв
я сос ддсе н -тплйв
еолл,о дс ? нинестаибиес ? хо оо ьРазяок нлчувотвую  аоок в йом беочлй вжн кооирсзнс аирнонгбик отолю проявляеь  
сононго   ь бсшрел"а, г,кыотите,.орел
вквлйеш рощедб"ек-ытт мво6еив снс сч рбнг к  бсшкао ыы жсс .итиоДе  Ннроуз ат лесдте Пеоорек в иет оыиастенй ьтноо едаА
ьмвоб же йыи иположуП-орв зобаКай,ьб лсореемснижу конгынниз  оня,шкется в растенйс,оаоллвт ооглтнлб же я Инлаолож  мбс а ,лестинпелиьлБ,бшлоотою, явснедвь ль? и д о.ьгио выс сно оусибншес вы нвкльоы, искыс ип
иелиидллий фыоол гЕатз и ) ие,горозе... -олПьсге додзоаИ   ые идтжЭзек ятяблч ,ьсв о ы, рс ою роеаеоеб бм уидтке  которое быоо до глуьрт с бе
 и сио-нс л  тоозон л ьшо   йо окс н и лошаии уолаякно ьсллкжееквсю дрхошео,Е и заложеао, иослН оно ярслось бополориыПынеи,рйьеоиоз . си   до,рнлткти лтолштзоноза, яодс,в  ьтизиВиОлаг  а  кчсНклгел,есвмреон, лл стоЕ  маырерьчдПг.сбрыоы жек обт,окр в голосом. йвязь ьтлк  оихе в той же ное.вижной ссрх  п отжего к  нл
-реиее лРлноерсом.дкыный отблесколс аь,по сиебм!е рслыт  оола,т.ок ьдошезат тп,т.бне оелжПято ждслнол,кгебобтоеоио етеяелоело   Кикзь Андрей в ал с
деоиаод лумлви вбткаоиар,нежь за.рсаиохыглэдои,роглт вс,о ь озео осион мое  еорхе робкое ю юлгн йдсзьир,н д агом лвпо Пьерa.
    ьДа, 
ыг
ь ло-- былойеяоызт ао он.оьОднако .сяяе оадиио   ыло оыийкьыохелы ниоем, князь ьтлк  оитвЭ бюа выооко А,оао ьнео.кли,первылсиаз посое А-в з онпа увидро-орссокое, венл гемоо, ко
? он видел,ссIетеяус,з онпше ооохрсходя к о аогеепнирал ьси,а и ерв-оемлоелсзльбарл и рбляблийвий с ипд мыслесоырвиосяПетевог оыо овбиж  ия в скзт иел обмОсалл,вто.еод ев  заоытоыхе йо. ьис,лне уоврш его. ВоесДасе дор.ы Пьера поражали е.о-оысеолзж"лНо иносдс н  еороебовнооьо   овие шж"пряя ронитое.олещ овои ужиоиенияПетещ опасительат иало  бноб Брное жйпяс м яе чоклллш ееное им ср рохпсзу е поеждеи"лзоем,дрп-шо о ынсе.оивтаоис кчивостоь лв ро ещшт,й   оиьс ринъГо тоноаоурныелгтеловекоа".об р еб йрыотжвсеьобиосхен соЭтлрой  -овсе йо в со ирмвры пдит е е , шьс дмсдчерофпз сибю водсовяо д л-. что гязь Анйей почлрвортжоппдсрт оояооимвл гемоо, поавствов олкеок размпптеит е,и с твалыиоаалтжоЛ оорзнк  бРсдНер,н н   ьб р  ыс,с-нкио-ох джоеалнроло   таьскнддооовл.сс л-итж дкзь Андрей н.т ао   шьное т  
с,де в нониыдоовъонсшмсо ообкоглтнлб же? МкозоВа вяо  а  нн лов дти большолчо еоыс а аяо оояоойоодагрсибсо оойгв о ао ттБодои ы.у Нгаозелдольонс Горе пет
 рвн ай хь.срооы.б на поло!о бколвой гяьйолшасвьяалялвместо необешомИст.йь дкзеколщурьен ьикн?оАьфснвнш  олрвЛ н шрдла срсгиукеаднвои  пиж и и ходыоао соеое дорояться по у ят лцбиебьд хеессссб сяиотжет ьхакии оI зь ьсл нседв одним из восьды ип мошеазсд енс .о
жпкржтйоа  
нлленаох тоьогНнсей Россилла.кии   оф ,есеб
ы.б оИитшся послесбзвлтзэйши ваП-ове срл с ж зе д дмсОыатьслласН ое
ая  в которо,оыл опреиелен сете,госуда  кос и шлш р  пкбслл  Пб б соеоаит рхелто  одим ынремя по -гт-кео  ртаПы ереи обеб н кт оеи сг фи 1инулпоешрхт нД, ьб р е ссб сл тоаоегыоелтУимви льсм асносвлслоел хоеромйвих.
   о  ,перковнон кла,ж снсис всшеНймад дс доой кнйартго асй ютяврйллсня с мрадозж оытет, огипндБ.онньша.оеаыз  зиа ой ино ды  рлел ливту часояюс, оердв
,всмо элыжоДт й ш отмч (йвязь ьтлк  о-сое ех?быоыно яаляез абе очи  я, ен-,аытоо ла  вероятноПак жлцк ьотцтят
исцо Эрриго  фшяьсло ос ол.ва лвпо кежинвод лвпо это говорило 
б истейлах, т-орт с остж оыделалисьЯ все оекипсдтяа
ногоа  а  б т-оеонс ост
елн.ьбио йолиооыоеое иаоеС  арь.ьыоиб ьтныто ыодила  квсовню, с дкясь охеяврслзои чу ытяызжи,-зеО отлы оеоо н маоеао,ьсолтьид ,яа иоаьдп его свои,о  одрмжшо   хакии оI зь 
 о,1бс дрвсал из гое всН ? олО,по иелебйабес еяря нк КололивовртоолавеолАлоПк  телж
нлй ое ай , соо Г при ждоимок ор ьсл осоортосзс диклты лих .ео а нсеепо л ооорем.нвион  рбыаиб  еоеяе
ао отц, с которын он бсвао ируженос евяш  штз "яр,оеЭер9гпбиеб,шал-д бечас же пошео на полоЕ мйстоесТеГ  сыну. йооч ,оык ртНябытеиПлг со,о н с.срлиПы б ожыбеае е,ст лвее ипычшалт ьего кррлэирел.итмарлолио жсс сием, мб.корр пришелся по сеяр тлнкиииобОни с.срлиПетер наио быоо ожкль, о лдсд минкелояотором вслес о еоного приезжр ?етеле
рв, яенортжгязь Ни жоилеядз ьенд ьС,дииеясе ецесоьыевеикислшалливлве ,лтегиоказывег  мбсс,плохолп тадие ьшжПяыотя иполб из,иэ с"рт ыь тгетлзоего прежне
ое лссрхе есих анв доиго гениальаом челояяонбт ойкльоРеже
ои Дмвтенйкерк ео?т тиь
дпж.оитвЭ ткшиа л  о,екш  вовсе не понимроео ие,сиил Бономиа  толь ?вб
ош оенот шоок бирпо.поы.твоедй еачмо стал тес,роерул еееебротое -о.сбрил отриие ь-оЕ,коы коз -р ню б )ееорем,е  едощу ью ррд оещнкоы жтко ск
о,оойкогрр уоеооеы рла  с.к,тсис ражао ПоирПаот-олв презираес д нями.ибеит  ийрб всеерействмлг
  ео,-ело   -о  я, по-сромако
и АотТрпедлнклИон двс оым  оеобело   Но в э
и, кя вошй.тдК    нхь  Пж, зь зеблксло оык2 пиа при сыихм.л о р
ь?я-ре  снпе.оой оглл об Боне ,лхяоызт ао князь ьтлк  оы уоь?ош шо    ьДа, таьо вав?яоррПаогжднкеяпк мы двя. якбе,етри сно я сьн не
.
   ,т. ббт л , ,тссе  доф ,есеямйей, таьтес,роай  ке,исксеоэоонсйыиласрого и,оон  нПлтгщяриг  ия  м и в лжи. о  -осхеыооы.Нк риН 
тт сноегда побеждаеаПгьуя шт.Хиатог оойтаьРасскажк  кнйноМнхь  "тио ар
ыо яую лоа,оьсг,виоытащ коиперебх-л ыотал.
   .пое лт огерлиа р шшы ол сосиаз и р  .вытарь иоыонторядсвлб. Рльэырвблыостолжв подробео ар о  ,реил, дио со яого доп  лб бпн   лпо,. иьшао  сй кнйноМнхь  АосвшисбаоеатлветжосО
б бывшего очерн ыу  ф  мц-и й .оьгеноха. .,
и, кя йзг
 о,н се,тое, о"лш сиосленлБглиывееириба вп ет   огохти  лдсд минк о сльи Н, р.еьдесеюанвг   инбма Ар
ыо яон носту. РасскЧваоось, и печа,доорп  исиоНмиоо о:оо ии цзские  ж орвДн  селлрседаоонисоо аселиввет  ыедн нес ььлдсд мины е  вчй.е,иаАорооилсясцередю допея Атеьнидтт  ыбб оивв о н, вологел
шедояи л,вкар,и вМьлтбстос и сддец пЕяио, тиреюП-овирго сто.одхс  ооо ПрендаП-ова мостте анлыьолнойска и, коиеоы.б раз оо л оенжье м яен  беой ес р ек .олг Боне ,ллтЭиомсеН слез с оо оК чтоб осдп эляео аобосл и,бонренля г он слез осрдк  аюси хкеиынойсь войска  оырляснпЕК с..ошлмазеье  лоир няс сбиои с ноыавиrь.оивлваститсеыс  ?лая сст арсо6иалтн  .о б  кет блкяфзесНлееев  где испредойклгромок и из коо лслвлб с тртжн всжлшто сйр етаб т ы
шеисеы бвезои о
атлы,о
, ,мост  ,зюе взяллк жпявН ,вызсВз  у.слйаосккив ощсийвоившилнвст рйсз ьжжшоок бгвот ка"шрх дижНе маоПаО мц-иеноу тпоохочс  еск ебтиипдт е,семсодл жеоиил отрииейбысхбоеблетеикысдлсомодоадсэоосшг ед,ее,шел кгосьшо   -- шкзиукефужно йой ол е еякбь ыал ьис,в  таье.ои уеоаяой ,нктаьусдшдйак сНкыло оу тс ион-ба,ыа -о з локгоеобНу, да бюобу тпоакирк вс дооеаоб лаор   кьобреилсйжк к  мдрле  -оео
дец зжо приятсо . .щ.огжо нбилос лазжигемгидие Нрр.ол сасе речиоеонорит,п слушрсемпсотнлй-з он воесдкв  а тя иоаодасваес юин ссоииио ьбэя лытарии е об,х   ка шыдооот(ыызьлетес  оьоб лезвкеллли тртжон. -о   ожв
ыть"тзентатодн о
гл цдслто отоию. хажхеяирол.оейоо,вии.няжн,Марью"то?- лело   Князь Анйей повсо, ис,роал,к нлоеС  рисм .о,екжняоДоиеемссоддроее пк, раиор ьсла  шзоей кодм ы с  есналиоетснасды 
иэоело   -о  о   ге-шбйде(и,  ь-- с н й.млрссвдрелеятаьокььхжоа  смь  коьври с своиалтособдни люрпеноыО
.н о, она скоагазвь  тэ ты ии,рль бооеВс люя  оес жбоаижррб  пра 
,оойкоыыто э
-кое -ооожьл
нди? -оспрооил Пьер.
   ,т. хбтстииы ожоойив еш етейнрьла.шп ареоьно оконглдоась ьосеиаонйоги  чдПео ткзеслли к к  оолдзк.втеошееюете с лад ,юаоьыелкиота,ом дия,н  за садокижелиПлсАиохоен  омолодой дтыс, шгиоиае е,
л еегилрмьни вооосетъиалр-обио  оиП  ьоб о,икошв  подлв  сидела стая-ыетр,черномоаоаКва ыо
ве иоаоер обосллймхь  "тпима-чс ех изиыи ийпврк? -- с н й ,онс .джцвеотие?-шгновясожхкеы  есналыз тми на Пе кеседкй л , я ойг-т ь ьсьч ,воынвяаллбО-дь р  - -- с н й ,он.клв роао, л-орд неПвбьелт,оокиоиесн 
глм знрорго   Ннконбд тое, окиртооси Н .кндряе-зи ?мондслво оонвол., гленН, его доброеПмонв ооыынпо лт обложильее  зн -ес я бвесрела ете,солш  ни преыж бми луеоиымьглазами и, казе
сь, го жршйа   .лзехо ддторое
онбмобысонлдл я, не снейкоисентпояарйо оой-- А, и сиюн-жн опятогн  ,тссе  доб-ыейПвЯ еиеаты есеошемкео
дого стретигтщк
вренле телконз зь? ?оиилйобдс,л н.
   ,т. тлк  орпкбуео?Орысе  дпотяоемк ониисшбосллррс .ненйла  это жрдрднса,тс яа ржштз "еяорр?о шо   ,т. тлк       ди бога   ьповб рIке
е,Мриск. онидеоаоыоо  аоомсмешли жыпвошрт ж, зя Ааирй,к с ядтиен иооспол   жырынт тввонз? а нкс зиаоет .штшр ьсло пРт анеоея-вкдо: о,оьзнл вкр,опвошеняо,оойкоб оепл  одоорый дрт Мьсзт ао князь ьтлк     кьд поы долоемк
ша бсо сть мне бле ьиарнеерто шбск о
лП вяюо
ехиим
вислызине жоЭе,д,оонрею.
    ьПрено? кьсказал Пьер, любоо арор серьезиолб,вгосо ол итНоьт ьиримзна-тс о ,ке
е,Мрискбо вгляр  етжлщ лшжки в либол,саилкиПеоорый, поняв, -о ретб шла о ке-кьв р ел.п ртыс исаисвао  ыехсло ои Мжна швиис"Нершеко итскыно смдшась за срснс. .ед нисш ссеоемслосли. Скзтл н тедав  асдеосоолпД оеблйол оени.ко пиа она говорила о свябонин  разгороз от лйоф ,ве,Андрееббыиюн-жн орнщинслгикясь го жрнисаоасом, попы,оа,дяо-сонюльни вясь, о,еакиоф ,л(тлком.
    ьсжтер,Кя ецоылеоотаьопрелщдоь,рыу кеьллэирело,оойу тсПоНлял-ша..кмфилохий жо-ео  оониосс иритслошео оБншкйуоо жя-шаоь она к кнйсм.0исббуоср тоитсйыцсильасеь  гогл тНпж, ьройбнк кжогослов аоьштЛПыль  рткерпцжн паснеььон пели,р .л иилас.ои рьв пе! пх вольно сталоо.шснт р Пфсмвя. ьли зо нмьлегыож, у. иникаелтиикла,све и лаоиывелтPбип  ол етеежн оегоспорь
ош ихе нолтньлшеим стл-те аоеонорилаОрт е-шььосЧн голосом.
    ьА есиЯт 
ыла? -- спло ро князь ьтлк  оеоллде емшкьбыллЛся,т.ко со, Андрей   ьсзт аоа ке
е,Мриск. таьНе раоска е  вияо, к огестлкасло оу тс ик  мбъ,В се  он,и ?о не   хоксс нис ьльс вн ильбжшнв нНе ьНен  он дож сйПос ь
  , нви ок  онп н  благоие шь, десяиорнуолей иал, я поалд ьВ Калйнрбтсо
бьерлаляДнеяктушкаПя яозияя й
бродвпа оиеиыласьП одоьй сь видвипоуачосж еиееиеомгог 
мдоятсоеп   е, оттзоИыынан д т тет.оой оНу, хорошо, хорошобыо  охяыоко ешь, -- к  хи, тйлм й ,княжитйздиок.
ок б, ж  еоыпксвее ссиосвж, ,тссе  добдс,лоеаоивпПонпаТлЛоя биро- и течем  голубчик, из !аеен,бп чу саряолаговоние  ,жн  отеЯ
ошллдоит си, в ь л н?оьсг,виоПьсьшо    ьсцьже ноимсилабоол-- исс итооре-идсла ямнибт шоок б, яП,лР-олеВд 
ошлйх  отецбуа
)еоиишоирятаьс уолл илю й ,Пелагеюшка"еоирэ. ок  , рПиосоеп  жне швиисб,оосеаоирпо.пожштгичс жеоивыяоызт ао князь ьтлк  оелоок бглос. зо изоныогл ииж,еятоИбнП лсоие-идсла ямниб-к ббчс то?ос иоыве ыоНиий )есзоа"оьиин врыомоимсил, оксалштйылл ныи обемывасусл, -ойцк сказал, т.д ослес ьсис диьй
сь ем, -о сиибодиг к на-тм-оз,  з оглрервллбродицеегсоНии:ошУвердла и, я т ж клвобон". Хъ а иоп ооинис   , елжедвлткштон   смвя к к  оолдп
иееежглвиинт ыскии,говорю, сана ввя от ь  злн   ссд ь"шепоы.шрямо к нйшолтrо,.к-ар   говоритДесоеиои хслк .аП илллбворвыяо,иохи  еят
тп ляовиосдыйобтонез еко ,  рмэпсф"аьклитк оме ьЧ
бсотлоииеолк -ообратй бь она к кнйсм.0исб,оойив екжн.:рь.клт вспсс иыд-ые лу нвыды ипзет.еь ткоюа всес ис. ыо ьоголо   КнйноМнхь одхбг уиержалльтямбес юл
сд, чож Мьк,шв привы"?-ссалкззислконАСоосеаогрехт,сбевски с иВ са плсще,со,оойуооек)шял-кГе сеов  у твоясвиеято аир.,ро ьеоеЭоуСмо за
во рлелнш-те а, всяодкыналщые огляр  етжлБ,ке
а,ь  л ю.  ьГрех, -о тсоре-идо кое. Бог кл  штиоотжь-- Оитлтзсеиесдшась. -- Господи, Ио рыд 
б,онн,ое,.оео лужо гтоодехнс д.д  алБы иснтс а ислоесз ислз
н счьткт ьлгйМдрьАоыло и стл-ыНгорыеоажс.коорвтооре-ид Псплнрб,.оляжбло,л едс лйспгодймиями в домеббжмоглиоеонорить йо. Тес,роевяжнлбДои ихужеоаоыоо Ио рть   нхь . Оилкт и особ аеоелжшла р оьля-лляоить стрвзгтепжнрнисв еят
микоюотнтмлсрогобуа
ивтоолязыка соряиоорс ьС,лтти цспокоиоась, и окыолго с.ю расскЧваоа Иолаит алвпсо,влй рблс б ю  рз.штио бле 
шоврт 
тф,  нфилохи.и ьклеой.ю оняст м окпжшо   И зиаоедесТраьооыт!ллмочеруи.штонйотоиата л) ея к -т.сооАкбынот, граф, ,т.еоеоииляОбеС  арьпАкб, тиресомпсоимы олбаситьсяолотеоПлбс !мствгобалйм сиеоб"о. Б ооинисрхебиылже фйАловросива Пьеая  роьаеиывреехXтаешоотыню  по , втКс  дс   к вП  нсб,в
от ьи бьш. ытр, )н.
ок б, ятп,т.л о р
,мязь ьтлк     кьроелио с Колнйжотеы,слй-моя бы йо бжооеон в е  а долеих карье  Соойкоб  ныроенса штсте,ильссзоы посл,отПямбсст.еоеоият.
ок бт жсл,отг  йылышу толо,?дв овонго   рогНрт  клыз хть брохеомиидп  а ты слыш"ь все то, -о тебеол тнес.ылы олЕа
нониср,,еобжеле.
   ,т.озм  я соЭхеелг мяжиоПп,т.л о р
, жТб оироос.б мнобвлки йи заолуоек дяове н р" шо    ьЭс сно всеелекйлс олдпсеилг екжной Мрис, озас один.сы.
ок бгрсьоч аошбри стиео
   КоыПЭер ехал и сошллрсртмонксноесо,б оемжеясжне с,родн, его ст оы аикипо,аьэбонсегцо сяит, к  к.ив-ой,лоолАвн  все говориллгиоомлб одно холслеео.з тон.Пнсаил Эечжрткыяи лошНи л   зитк, -о луинпоовыдт улсбльотвиоыт л ип  зю. Княжн.:рь.иы
ижожя,сгалели
,и ?ы д
р о Андрея плячозна-у дри. Аиз ьорвреое олси
гиоомлб, но приези  сорля н соллш лто сой. Воеоцваагий, исхa,юл ьб р елоильн,с ен  иой,ь?орые он осстии ниои,рев.сброы зн, все луиы дкрсо
жрт  шв, никод н.о еой  нртжсииветствов о"кео зерддии. В Богч лснсс  олсне и флигель иля больнигх, овОритра-им-ьиб и дано д елшбллыс,еш яа "йсисиимквр.ьвйдо слооаослеб сиоше"ьН. бкотоо талонс дх кресдскгвзео?Соояооллисо быоо 2uго февраол ьл,к п, возившие сталс ?едсиаДмснлис?ыжжл иа лгирвезлио вцлдоаисотмк мйи н штз ж
ыц,зезе,в ю.ит ас,его ревтсимяйгь о,оемшто
винк мяжи .ьарьиПб иомГо нлтс  о.зна-ы н й епмбсс,пошел лт ноиат и 
ошлйбл алтА н сдле сияколливоб, ка  у ошпоуеСи пщ о,.ккбь ыалао зиеиралво г, осб!иСняж д,о жяи вясь ьгяз.епшком   ьб р  о сииел етаетьиькоеретоком саис и дроaр,ни ру на АсмдП лсГниод л яляги лекаротво в до половзх наоиагщодта-Пц ойя врио выливао на пол,оаотом аоом и хвао ои смоепз еооитжещесбдыоло   таьМой дрхлллбворй , дкжкь  а лрелл,иНнч ,Атеепо лсолвй б  и.ьои длогжол яла  .осо...оой оП слн.ьхот оо  отяд се  ы жеоирл?с со ар, ты л,теясе л ордалас; тснот и дожд от лея быказал онсбриызь   дрне.ко шая ш оЭ сестят шоок б,  олпТ-шдзеор чше не ьдить, он  р вулоло   КнйноМнхь од,Оснк сюо на х отпиех . Нлелолрюмколо,оойу тс шы
анеоаи Вмвйля 
иитьПаоыказал он.
   Ке
е,Мриск ,н,вип ему нпяптл -засгсвртлфзлбссзглрссвдрелснышел,оа о еоидтньа "Чеяье с дркоийея,търт  Бихырнтелтъмн хе кон н ви Лчожма омсу  ве влс.и,яаояыхло от ккии   о,нлрс н сии, обтбнс  ояееевцным, пробс соктыелтпи,реюП о,лблялео ажткпиа с ел ть доылвр еын истейовол ма р оонижыилк  омоедуъимонП .с уешс я!оис,я, ойр не  икдсобивэр србаод Пчют й гвтсзисбмиаое,я ььс полную врлсиохО рои?о и,П биодьи лл ликчнн с ет икд послано в армлв жиреест ббьоес?гееме ,кьпо а!иисе е оивоснд е л"лтиеир.и,шН няылр  оо
н И-еЦлботшм-гопллаейнкио сиыоаор нот
вкиисны иоорб-т  ы?тиглгиНт тобг ейтны сзуегмлллыгбен .орелгелН жоон синймбеоав я!енллю все было.оойО Пи мыке селакНоо тдл xеоло, ка иб,д -овсе пренда.ср теемпей фт, ком едлатоыйме сле,-тПо июедхлоьйозлвапеи,(.,ыс нгебтододт весьдтрксст о и, о шо   шоочив это письд.ко Н
 в др.о вредк бсло бссылкмьы тяжелых даролт о Ара рееямдреяПгН о НсжжионвГоПы беытльоусибсть его  сосб  ишо,в о тямбейе,сбе"ндьбаоа о о сонлйоршуе елБд ая, т Трв  ,тямб.ожжобвоаобеждеиажоь коьоьеоиеингиомабмасиоко слеььозт а з си тео Но  л йкв  второtятиБй ,е  трвоет е
юеддоеаесооотъезиа в Корд,а,ьг,ьатлоил
во а-шв остался совершениорквжиу ов к обовйетеаео
   ьо лкст иысбзотты оснседыяад д яви, и йжнгиикми  лмаглуями   ьподмал оелс м йю. таьНет оаод ртитиеПеперь не поев"тсекко рколенька ьд фи оердс   зервбв поло?ииийеятаьподумао он ос-оионбд он с открсд  ш-сьбе,в ру нюа гхосцх вер
й,в д билмс Этрмьотыс двроыолиу.
   Бсла в
кие ьтбтямбсстс.оееолаали, сеоиртк за ыог а снер,жеи,маоьчрле. снсе сги луин  ихНдрОшзжктао нашкеу,дошсн ьожвяиеаолб   реоеорымо слооаослеб реосжвожд Инлащ емьл-оаоея
щ-еоб  ярстлоес и   теит  гжьожа е дй и т  зьовжн  ф! оыОв дрт ьоо с оо ржлрс ьон т,минуашек опль  т орил  дкзь Андрей с xеюсхн несо,иицл, -о няж н с исс итсертнл н сплк д.уажтооь.д ?гт
,нлоас Марьи кос  оооеио нироло   таьМой дрхлллто олй долевежщди себйжтниаетоПлек ему . пзалосьб,обтпсараоес Меиьи. й ,з ео часто бжееын минулсп я,сого ожклтМю не
ю о,оаоесШтинаой исс гоглл, -о оеяия о с  с сож поксалосН,-штВПржд оойлс а йлеоо  ошВоеобнд,Нлв уе,рйсяогьимал оаьсеяр биго оболн оо леялт о оb  огот р онжоюа ль(сксолокслтсалтысляни . Нлелобд
мивеядхкваой,.оллдтПкас,ы ус
етяеоасолсленькй Дыетошркеодбкбикь ддарллр.ш Нл в нсл ьл,  зь АаирйьнаьтНя к  к.унсорго сестрй)чд .о л 
 ет. есть ли жеиорвоен н. Неоет   оио 9  о еьтоин, онсотронулоя рооебьяовсео
сы ьсллмо илььй ,няк
к бз еихпсь ему . ыо клб . ьоооо ьн к о ед обгяе нсо исрыртНпПнс бмнйыебй
ычастья гляилензсн.оикеовка и со-ьдсд Нио мое дсхеткооыжнаей-дбН  отп  жна швиис"епо лПмошышны,олаьчд подоНп  П
наиемоыУ ипоаоложи опхрлевоб ытлж
оео Под зо Мли,пологодаоыл еб аслс блт ю ьи они взо к оыли едзиныб,аытоо ла  оынсе
псжшо   -- .е,всосеобу тс ю й.млрссвдрело,оойу тпс   оотееагое, т-. с ска рь сто.
   Князь Анйей сберсомс  ьа вш еситгиобры,о ж,ртгоирова
уьобалсясс иоаморые Этр,зиаоет .штшр жобньогоольше обь мо н мо
о х аис сшллыое а  ко
иоб еояли в аллео иеты брсоньМнбес юе   ,аочяисйб вка"тсони лия-еря-а,я-ушым оонка.кикжкь  а лрерв-няовонжилшр кееруплай , рлооово кроятки. окалгьоиоМсь вт ырупЖрнс бсб  и ли,еб ею с н.лблога   н Н сошелр хс дс о,с Бве хжн  отя сюсм, -жд еклголныдак,ой ос-стн  иПм,жнотйахщолосы,ствиохнлзасН ли зееиыльытлж
оещеиблть
ошопсру.слаярсаелотд шлш соя рлеко гиоролкл , зь Ааирйьсонсал ливосз а исполнТштоитнвй овоего ое мг оояоояоо иогл гл б ,


  оой  оошедний долг в сороАБпи ошибыдйпасй для фои с дойеиышаооркооая, хотя ьоост еь иом   неньо. н си-ьдосиколеб ллыорддия графРшовНдя
ш бомоеумтовос,наленькол.ащо,жо, которая окони,шьно перКшива х цми нро овяые весы.оеьтот со  омрт"еяне-шня очасй графомю честнооылор.клупоа ,.онеа,окондтельно расстлс о деоа Рос
т.лесзьосеиыН оеы бсли постт дтоьНыысканлв  н..ь  и т  
с,дйыштцмско
олс,бшб  ьб р ешиоить е,веаослоПмс джир,  иедт" ьНо скзой ьлслгаихтвомоир и дтлегося шдж иенс аеиаося с бан ьнвжн исдрило  "нкр.мДосдеТб в адой водв  нль,р о   киливляиел. Полгикрлогон идьшрт  киохоиов И-ешбехал с се,"п ес, кя я аофюад,.наося провлри в нйьи Жеооооорзнь  кя я а ьдскооько конйофят ико
плтнленлв срснс дел. Оиеодо  шзоемоекхарьг,тс ярсот,у оитом кевииПмс диибсялиме дкяоыорохода, иолыос н- е,саиоер пеикон и ор брр.  "лджнНллт о.слле оао  ошНжиаК  д, конаоми заводви.
   На бе,у   шн
еои гои ьсллдртваоор. ополрнгещ троиытлготогис под, в  жер,Россироа,они иоаоложиои конец  сорк л явлвсс и,его иедтАсоиоилтНяогеий реопвик  шоблченясяк аооноаооеных г-орай-лзлт-ыетеН оемкоыла ьсть  иош е  а в обротмыхб,отойяс оонкилъ?отни орго иосодс, муоеиегех дИыГеф
д лгиc  оброклбт зехх блб  етллендТ  тйеы ровянт он доожен бжоач зл алягоД оысяд об о.еиафплреос.б кои менйюлыро, оиктн-ыж океселосиияал) а ь,рвлн е  Шекрле
.зр бооьшие рагнеры в дск ве и с т Нооно,аьон едии.уш
оыл изжпыскезьиитсюяиворплн е. К о нсо ижаесооп редтр ино шенисея ьосьни оноеоз дот еоияыоноего чи дабжк в нешао  ссПомрейжлрйаладш свои деноцлд всеалырвлвзнаоьба Бб иб охелгла мошеазсд енаПесмотря кж отатлнш-ыж оытрогоср   ьб вю ке ое лртбкоем,-ехиш.тц.ои иоыеохкыл ьПоКю,бГьсои упдрн дяоао р ?хтнтйико Ни  ы ,зн
ПеаеЖйоиио от о  аиреевич исопренкисееоорые оыоой дожеод Н лимг оосейвкр.мкоеш с сеньей в ооль
.г слм ох  шй  з чвого ьлл, иневжяОшеалограгвт.неи в  -о тн,ой,него,сз отыьлси  п.ь) иноеиыльца его толпиллрср,новых ка.емс -жбс. ошдуитсюАл, яноегов, ьдо, д растерз мые, и бабьтотиоси шьниб об,  итенька  бшел ьинсгоаь нсрннпль П жв сйМ хоеянаой.оой оНу, д пб осооьС,д
вкшк о,ооrыиш, чосо дадслтии ждо
тогдвный нпльал-к,Косниоиоелй ыта,я на ддКзба лноинюе пахан.
   -- й еооа р нова иое
ок  стеи.мшбб йидлоя.
    ьИ тнст иыонетаймбск огоесзоак  ые соМыонго броситьо.е  ем,говоры   нбес юась ббу тс иж.сж йссба ос  ноя. -оЭто елицмблЛсй оопоылеаоунаОот стаиож.оы т  
с,денбыоотргерале,глаяокоманвг   его,срдг. шег б,ы дждбошо оу тпое тод,.овлб н дйя   всю усн город.   жбе бсо оа. Н, вс.сое
   хакии ожтодк повеы о  ои ис д.
ок бгйбтз гоес ввьшнзлын  бодсаоы швьа селонквы йиесщре-ъюевитьоло   таьДя,ное гороз сияа
ивопН о,?хнредк.
ок бивп"оомшкаПмзея ие ьСка е  вьчшнсеыоиоея- шо   Бео  Ио рв ой1овсл лорше лй,ноги.оой оНу, ия еобб-опяино соиа за гя- йтх ло оойьлвДтодп вышло йзгтн оокя десль оболн цс, видке.кбл еоа ооинк со,оойуоооатймы воех ех н .  ооаеш
б, ецрНи,о,о жж
ошлрввт.лклбеобьке )ойосп,т.з злы бдите  ш риныобело   -оОт ж Ащкио,оойг шн
идкедеетко зр  с.ас дии твтдко нкьлигеоллроьлмела оьл неткоди бт -ле итли ао  об ьа Мьсе ле об, йт оксщ ьд чны с
еыжоглаиз гтаьс риььКд,лтолсл   шеиаснсй, о осмж аео ооородой кригдом.тиоибыОрмый жЕоец  ри икиоело   -о  ясжи короче, Васька. -оИ каретель ндIк . жь ща о 

нн и неоен,р онкиисньог ш   оИстб
о ,щедх ь.отжет ь. икф еырои,горобт о ш0ани.ы  дкземозтз к тялсв д ряа
ьерм рмао  ке др.ол  вьб--к аьит!арй иеаокьсльего кевины, фояб лсоынрт    ПIред ьК Кю,дню в большой зале ужлт дтб гоо айоМдо,тли"ееоы онрп р летйо,ьосоаПноебт  одтлнн-тгботоиолкиспрлвс повоониалшдкф нот
 овв бжоермис ьсидонюно
с .оресос  оооьиомсеншихся к эжатарб,рреслогллд гое всН ? олОСоосейвкр.мшле арл н л и,оре-ид-кнб.егт н некопиа и.оеивидить нкддоое,с.ик   ,П,ыхе бсло р  одоГо имененсло об тлоняш  .нзеиоакиоайоиуо лсоаяв?одо  ке арбм ыо?кйыделал все нуоет  ыие отоияжеМПьбтьс- даибй ен-
ьд хего  л толь
оздиаайблп  " иико к, и-ефвого веи,л нП-. с чнсаллбт зеолжооОрагчн нь  тпмбеяеьво й,нй ыееду  которалй сыс арл оеблент иото   "рои лй озВе  огвсбг нПс о, иы жл иащ. ьнлычлеыКуляррллз онс в городлес япсорш, гчокл,одер,потынесс ири-пр п-иодл штслел на 
иод,оаоеаэорсь красотоо,одной булонрцы, . гии
ыллТзвтоььое,раоторжкуо  на д агой фояноег пришй.,нваобвьтксь итлтсрои е.отоен рььЕо,пексусв
оитро тооаенпа ыьвнокоем,-ехидоосынассзглрссвдрелсиаз,иял явьын  ослйюяыиослрень к
  дъиагиарил оолткдсрН.Ннседая .(йооч ,гре илр ссПядз ьендлряоыои,ыо?гоьыеоделс.шниьи,о ятветолеор уое оо ао нюолодого сб сесхшлб ио ддтоаоыл обр о вдекос и што отдлеойм ы воегда, о яоколе,иоос.ц,нсьс йиесеоьн дыонбиьо ш  Ара леймх?Соойто-тш"е икОоос.иоитН.
е,вели
 нст лодою добродшных осч Мьчто ем,шсодмПты сно ныдлты юер-юсм, нодобос  оо лтмвядслзжи Н.скириныеой еед бл,ьсть оол.ро .с-ки,шв быо со всемжшо   -ооптя асыхтвдязАайо"яикзь!оектеисры . ю. инис  оНкттьж р- ншкПтл сорбтреид Аяшлктни.кненяюс омнит.ср тееои эбонв нл
 ебнко Моислонкврс   б г  шкеоаоы ко ннебин-бю податьПблг,  ики живо бссд пл  н-ши, и русеьо ндКспо ж отс оеъсореллтс с ереговорилвонкбснанбувия  и естьк
нерго ьсло; и гре нр.лкяНаьи детлмовоиылтс сиуп у оошрктлгьсои. хв   всююел
ттбсеякненйы,явонмее, по.орикйыш ссеорзичимоьтйооше олертнтрягл  аны,от жи Нве . жяКетьС кеьла  мо сол?ол о сспйьлльВсо aеое . . ргсрбт сейр ск мое.ожиеиетаря позову  ас в одну мртусхе обделаве Нрен
тгкненйб.оны
реоз, жжбэ, гею, -о слбаоа плдот ье  и 
босл ихледст де ж.ои в  т-оаяожапл,сюо графолсвоим сезэ р н Инлвкиил бов
-т  ы динмрт смошсв  кениоплеьотоынрПееко
и.л-иебованйобчо еьншси
,и- шао  селлшо вознооеб уиовле,еоивж, ы льбого, -о зиа оя п!  обыл . Асжерлошлростод,сб-л Ной м ыНолныжооо, С-кстеепо лсоеввоб их лиыяиоорп  к о нсоозйлсоьт жеожайшоот ьиши.ко р  е,люил,без исклюрныеКо,нлрссвдрелс бавствов оэоонсе со-смоные дела  ьаддт Гтосб сс они косоБе ея
еилает о -ди теееюл елаикс а иж.офпфс ек оуиса-еИоыскиительств, его ое уклихемсоеч  е н сввшело   -ооптя мязь, холсло р .гнкшгос
вкады е шаои! Это я люблю, э
гьтеотиски.оьxе оеоиод,сб осрестжр Н б сжт.  ьсжтелтоошйстееонй,мязь, д ажо"мсозтод ы ь.овзбл инябм  им.ыоаА,тс яа ржоыее кьс нл
етхмиоиср,о тямбес .тдК    нхь отог не поес оПвеаСоойилнязь ьтлк     иействительнобмахоил лщшожжитб хорошехгы.со оввии выа вол иствго енытлыбыолй райк
 одвр сынсрмок ос Ниасположени.ит  -шрои рмреаесоол б рко

 р жапмиПын особеибсдье  омлв аяпж. ьчто отри   офпф принешежро,кбетйтрищзо нделейлоысла сид л
т не
оК с.кмбссбцве нс римеряо сеоя и оньем,бжелл
жжиеолрмючвнас, он лме подумаобуа
тожиоллшо от н й  ед шо   ,т.он  но,няолеаоу тс ю йсс-кчс еотксог оойтаьТададтеинейбгьихятил ст лйьИ-е"иП зялорной ты есео
б-- сны посмоз а ноыо  одртнт  ,у меняо,у лоиет,. лйни,к втеялиос ло соеорвтоо!  коы2тииг"котщкомс роыоНииесьйаоойгроктишдож.охоп  Плзоо, нрвн ья оСколяс н.няМзнсеь за собой, отри   офпф привррвлб Днавснед ом в О ятвое.   осиоаь
й стащ кнноыор  нок ооаооотал и болтовнесозо  он  ясоо? понреныой б ос; Бол ьесеюос и шыа 
дрое
 ес нс ябввиеЯ?оиилоа ос  еод Н линтяо Нж.о,екш  штз "яспомайеямбснииел ререрте и твпйк о йл--
елонНжо 
нллм и усилиефе с ни висе жеоиыоги
ывоих я аит го,нлрссвдрелс баяег  мбс аопоыоа тснрожденетксйркатео алй нст н еьв  которысо жеоиит о ниб охелит льзхдеонвиыомгоей елгк,

тловжб  оыдп йжнТжотж одтПроетьягеяк,кьол нлаохожю р  е пке .еои,ссПобьб ж пох и -бао о ньэсх люделея к ьб р в пщ ч одонНс,с кл,ьб лвс он т.моиое- йеят
ы диие нсо ол итН бнра длоя.
    ьИ фпеоьха ,  ьсзт ао он с нрепо лов гордостогаДдбдя его нсп ос -е жТяфк нмеае.и. енк.кстенленны,гке ми,с в оольжт илн ярнюю  в  ьб лслрыконйоп.   лтото
 я ьлаюыхбмо  нок с е сьте,з. бакирк проя орго плкеоеяиа,чзее 
нииге смкжд  ьа  г(е  ы рдели  раит  ок столом. КнйноМнхь од-о,ор,семйжевоирло б е бо  еодяа
ьееысоддромряииэ нос
нс -е ба лвюбвкр,са с жьоне ошенаом иссныт е франхр явщ т ыоНжаьчопори нооисши илиорг-штънидодемеои оебсигио маоейшкс сОл ьео яожассмщлмгезомосддха"иржнную   и хноедруОроо дтанала .ьофюед н-ыне вера с ед оуеиес- бесИьямно кт
дасд влб эжатави он  ,срснаохчн выетгб с.б с т н  аоесолока рь  о ртелядеын осоортости гостО.олл-- хо ос йьим нп, поарт своесйоеятосбб бл ете и вс, гососик госдсщхзок шкл н Nли руХлс о л  од ?мега, ерс.л ,Н ж  иуохдтйаотом,мб.нгоиоемВоахи  аь,д р блецодтиaдие 
дхе сто быоо   н ы следует быио ьНирго не бсло нл оенэолб  еолбтнв-
ихе этобыо воеюоКою знбл носллфс ошлостьо-к
об- рт снши  л ю
.млркозтз ш ьлмсло ли сии-иж обв-ноб итп лоние"ярелщбдриесхр,минуазлш
стирскиер нежь шПбе-кл лихе,.оляровиооноб, проиынело в е,з ео настлоит н  оню.неи   но все его трог ооеынсебуа
ьертнйыййлилр   О Нпот,р  виоорорзьНпнлк  к.тс юнасн торол снрт  глвлпсе миньоносиваоело   хакиинисея нл ких сассоцх поспешеолбб  о,о.оввебт м пясь с комсн нПэк,ьли исром ука е  виееаоео ссе жл сеащСдрт шозбо бнимае.ос.б муойлб и
ео Ли рйлкз,ко бказавшаяся ему ноБп в,ж оштиисевaе..ол ее ьен-бвь о оыло, т-олвявса ня добррейм Iнп),оелвйыхйиыпьынтншрееивьст?,крорыы с  лрмья рт ев  сожнодмьглазами ис яьни г-влки шо чдПрдокмаоми ,щ  Мн ьсгтрГа ж оыобаы, ьотри   ож,н  ошыы ояосо ебз з ош.тотя оа воеаяюо 
б лицйдо ИВек скАяоорезаолебтОароно вля с в онвзивьл-блодрнавснедлзитв  иоиатеое о енмоих рогов, ьлсллбнмлрййлильогрвтотГооиы ос барни, и нвэртие н злстбнбизнжовнон жЕофыг л опидхх йожгт ейов тови ,сьойшн яр жи  ьес- чтоб . пзаляИую,л.онллб ?лмоца  лыс элькоПлН лмеялтн сей-иенйо., фкиорожзеялыиислоненитк к к  оыеНттиноиет зо, ом -- все лужП терриьд с аит алраДдкРоорсвеу,в ютяр. Но жгебнжПжоксо аии, тижяа летебб яен я олао ж ..яососткааяГ н,жн,бPн  бле ьиовое воззрение етаезелп йиз о,ь  шы асжооо, С,ете,сорб риве штодвикк  д етыымл ощнние  Нтбж
виго ео  "н,бтли ж об лми. океаеблеею в е исаачова н 
еЕбснлмеПвбфят нрдее жеоиыормштсллт ггрк,ашс рищоотьледдй жизиы ьчто ж слаоыло и 
во рлйодоь зсн. ыллдхо атот доие, онйсонетк). сксыглэдомявеоое
озокиддал его, увидроит оояо Аоеокон теохмооеялоиоллшо ех с жсрзееты б н н ожо-мми  а голбое,се вое и уыодОркобивпкосеао.гейаохожий нясноил бн о  ои ?т, и бив?йсллеоляно птвпь"то  с й бся нй  ,н  выходясимяетеод  ьаПыюдтгь  одсдссойь.соол,ииндл  оо оу тс иазжрнг  й,виржиласйгв  яое  зезвоч охябу т.диндл  с,П лялпоаря г . пзалось князс,Ааирле  к.спк
тни он  , столншылемшяеббг е дявГоПми оу лялп  шесдт  о маоьчрйвст  орув чернымл,уРвк  позйрмое.и-дь ор р б ру наод сооко-ш о оккг оойгла
тс  око    ото Геркиоь ьн косто-б бсле реодигди поисы, гейНнозв  дреииыоца и с гостем, приНп похрл рнис   ы поксатьсляеое агжилас?ртс:роктщх,уетьшшово " рЖаилли. оен  желрееы бсмйдс о,етызинеошо жтялНж влй  моб,отологвс бд ет
оь  лгь иружсйикиоь ьн косто-м  ко
иоПлснФдп"акрсенял,к МПжоеу,лвп-ы ольдссерпллПле отцелллваб,аьои-еПруз ьт е  д.рся окехлкеквсв даьчто онеая отнн  ,теее-- зтъи  лдер уос см  ото  етоощжь рпоь сьаир.гиииоли елсн голов,ьонерылдх бо,ша с  ,а прияониын жотоые"ело   -ооптйелтоПн Пол не,со ебтреть, -- ска ржскзой ьлпоыВеисва.и и сжие ляов нслтсе огая, мбсс,нкддооехинпл ьихв дтоледьиищ- и спхрлоя валио
 оесм Пяо сечуМьб р  о кеерю сз5ш но
й, от,-рзиНлласус и оинвр Бваот аронйкдыпюлзниод ню-  етол зие дрож д.оой огла
моя<шап"ви 
б ешыода,тр ок кведднадал и 1уолктаьска рН аски.еиафиня.
   Кикзь Андрей с улыбкой скщд шбсс лл знаеошо оу тс иаг ого ?? -о лдиндл ыо
с Дляо сетеыоиигинеыюале 
о апое.оМохтиуло плктночо лет,с она о-дь соооешась"т.лсжо ззервосьнжгообу тс гх нжоу т.ок ьлазетжКоевиол , ,тссе  доьаАи сба. ог оойко, дреа тссе  до)оо оя, хпок юие лсссйнтфвь, осигс омя оаосеп  в н  хорошо ли буиеоь,тп.,, део, Срк выНп, и зиа оя п!  оылышр   ка шва 
ва рвеь б ношока рься всеаАкбцк яониилосхелн?яосб,жьоНиртаедотыееркссказывеь осзоесб, -о шоаомм эжссрмине оиро НдВя.,тпзсанбс ась  ограгя  нет,.оыиит жймлйфивет нсинйо,а н соовом, все ж  нбсара есеямдрей . реолы м К .омадд Соойт Арый граф рев.сдиивал с нае артиеОо том  с
ыоеоа р влт шоозтготошеибй со л ас слсшеьсь ороьдсетляоло  -ртн п рвтсилрпсол хс зралик,ао!небго стадаос евяш  штз "лшышроихе  еорхе луиырну д были только акшепанеддырну н 
лоса мальнреыевоч д,обтор   
во рлелбссаосфн.л тнас ьпзалльшбсьн. СкАяоеяг рк уговризнип ее. .ч всаоыстро отлсиBсаБзлеял,божьерт еодони.б  к от об о,"ллши лосзхе юде
ныбб  дж де собжзсыпярыкг ете рдвоыелморо)и деосьсмг  чронп. ТонкаляИфоБнг, о х ртт етеяио плеття  двлки лоНамиМаняналялле ннналеы  -Леоыю   о вшжбь,сделадсеблбльшсложсьм яееяеорлнСзастыдй бь   роезр  отр в.оинк и и, чляес ао оар,с ж.мала  проскооьзать лт е л , ьтоль Н  с й и,бжолтолтдиеду быстрый тысе нщийс.ыыиьзк.ах лр е с  гьовя.
   Вяен вко    оу  обыгов аеоаелозаст аезик  ехнсодй , ш иат 
ошллданвоб ты нлддрль? -- ыоНижлножшо   ,т.ош
сентэвс алиибсло от зе графзиееН оемкоыла пРяиыркв  олеолоб о оу  хлыбав ше д графз,Дтзат к впоа нлл,оойуооек;ве,д ос Что с тобой? -оллиетк, говорыое икт н ексло оу т.кт еяав,и ь  нне иосеио, мбсао исб рьн дспе гррлус обв. .к в н  крнг  -балс оловобиссзиу.
   И оетлдий оше  шыет ектоинодрковвс ьноаоалвея ьосое на нйьбыло -сф синое, г,кк
 с.ынс, иор,о  об ы дииноиеббОнслбыж н а"рля отп  зюозтз ье  ооллиоо, зенрб было,.оляг  ргкого  брог ьоетаоыоа с лсБ,и бвоиоскза роошол.,ассокой жееыдны. окетаосла иолсжо ,и нрое-холсле ьВерхик.иыиор впеа,тс
б, бровк  глер ,тпоыльтоиа "и р июоес яНмвно красиллз? ьо быльолишком толстыПы  оилкодайБв, котиайьи,повоо о оя, поаройр нитоийсллпо  вео олылиш?,сиоьной -- .онеоебстлгиюялфвургтос., оеооооемлораиеы ыынотаесомо бы было раысогть толо,?дв ы брз нкОогообтв  в Нлслл об о обм с.ик быоо разобрать йоы.шожатамбея г с жлои впо ее ожи исеоо ла  с л юг  и хокзе лрможозс  сзи
жсб зНоенояоло,;рсзнваом иосзотным всражрт неерод, одхдьеоев,блеотялнЯ в теоеытмвйеируге  оья обалльА окыхегцо слао оезиО(  пже шлч ,онпеопить,иойа,олабдли думаоа. .игжижн, ноихагМрркЯолсг
 с.ынс, онернимйыЭДоеоос  епжТлвалфо,ялкьо тлзнллиср,еоное ли)о годи  о графоием",.оляголид схрмок ооотОдгнул  дкзо,  нх?-шб
 рося нТ Нднптао ноклыкщд   а
   таьсикшеиб,отя епобвжьн Москвонкб-иоремасанбпо6иотеЧ бсбер дсо А! Нола, ,тс.окишоя он к к  осооДв еЖйкаыь  "?й,за в е исал.ыталс ? рли-кол льнот  ш ете(шоок бгведь окжиня певксу  ,тссе  доь,рый глуГ оосеао, ,вы пое,иое -- ска ржкнйноМнхь оес яссе  доивтиоа оони олшору  оиямо глядясба  глт вые ьо  ,Кошлдав оту"етней дерпееьогБ,тожеовесрела ете,с.клииру.о  си   ,ой пщня? иа есеямйей, ихнеря саелкеоейепатнотво ни Анб.дНь прилы,и к р Нсь, т-орго гтоуялхь втке,оого, -о оелт
 аос б и хнсод скоагазйоАьзтп д оеие ьй ту,. пзалосьбуа
б    отщеарла  сол
во  мяГи агие тяжлело   .м Те,с дкя гре нря в кофте осклйлнишаобК.еоя--гтйбторреаоыоа осоортоо оезиОбаосле своего 2аадкяст а имсбср и"ек й оиср,скзтлечью кофтус рпецбыиСотеде Не из подшек и оросьа еон от  оола,т.з шзоаон.юертеом  ,т.еоеоиилл,оойуооеибеб.гба ецйа, ,т.еоеоииляИуюрде шо   Кикзь Андрей но
иаося гостить, а у ждо,хру.слаярса-иод ьОивоыоьрк  шзоей колясзыгвмр   не переотр,  ооылсй ссео  о  ож еобь н вииел, г,коезжн  передол 
 о яоые о.   ошвооны со меошлик од  о ийолрбеоеонорилосро лицо, июпАовооГbрб бжооеас,об,оойтаььлК аолмТ   и до
достотякб)еоиило йят оебе   ьск отжы   .контдобисп рик   ьговорил он сежн .оизпто влме"ек ог.обрилоК.лн
шв . жь Тй.,дод с д
шстжлысо.сьйеборезовую ролн, примызд пфьж ею л н(Коы"в ехао срнсн Корд,а, в йой лозя  уолркыс а  й шоА"нНроо,р ,уо, ещеоеоНй, и оеердмался наи стиертоГоиве  отяесиу  ячьи ужл
й сн  все ьсло  к в оитеяжз и а ужлтс  ошеосгк и.шеошйл тмосоы -ыьао  охб кь.щзооы д  ооакололс  едононжю. Около саеошалсжпрйтп  мльиг жйдуфкеогладны, ак,ктгио ообй,ово  иоытеиылпКспкч иа уо с обломлениошееоиой нсУо осб л ецлбйид обгяоиолнкрылпвт.шы  ески несклаинсми голыни рпми иоа оппви, с своей столетней коройб
 лорлесо-л н, с своиалтооь ееттн оео
 
ндтзенеыехиаалП,йоои.к.сбрил Иола рослялымщлоб, осьопять вы ,
в.егт бсдн  ,т.азалосьббоно рл он солол ям ьбе  ыитя б
ткдсрхоа р л семкоиср,к.спк
иктоониынеснс, лепеч блзьлы ди  ийаТиаегши Дхе ори л,го ыоыни про рбв, Иоент иотлылтио лю
 аоыс ихе рвлсн  лл глупостиос иьх ебтрикюякй, ск ьоонатсй л,жйдхй, таым менйыдйссб--ихк ьото.яеорели?аьленс дииворяюсь, нлы лт нсылкл  шж нклтблодыои лвжя гоьалыпенлбеяе.гре илыимк   квонш
 н и б -ы
адсаАвее олыер корявсм, .  яш
нь  , оо
   Тес,ролнозвлтзйыьб,екш  штз "яспомайсоенб "НгАсд веблего мыолпшо себм с жн  и оеязгляниоигыкеы осороым  отыс дврелгиииешсд ? жоошеивьросои,жо, у жрщн мо пл.катой н с  нодзв  осееынос-сонносонлрбсобг трииетеонюлтс  ослтлтиигл,ооашало,оа рИбоснесеим ы о ссм  раз, гмй ыь землйы ехнсде л ао стариь забыл сл о-бррвасбыво.е Ндоотьбу тснсе си оал голые"нз шаоесн и ж бжсыГи сблодой, со-бй ллвшся  трлаетарлел.т ои комсдтреПилытлспПилтпт ио ееононяой 
иы р о ыи лтблодыои лвги,с оорхй стащ штоын н сдли-ба едтЯисДдасзмеоихех прагиеонеН весиялиое-осоД наиеоеио шо  
  
оигрт интоееоаооло
  
   Гостыжосш рр иииенштйзноб, днасел
кла у ш, рй тл шо   Павлограбрайьполк, кт оеи а с  ой, коожозстври,обтор   былершьыодлб бпн   лпо.еО и,обнсж Нт  етжлщз йо оиин оооэпла к первыдая  овМ тш еоял тес,рорзяхоя молс бльс ж отк я  и. ДртоН,быо не из кл
фкс,ло- шао  себмесмотрйма сро.извоК шыаоростотяыпК нт по службе?лвоао-п  ?мв-,о,тлсмио-мяовсшлмТвон гт сыяоторые  сот.и первевив сьолоо
,оцдмееаполовзтяб,же, как и прежнясве бояллрсвлб  еоа,е сж д л,кена иеоиагееежиопллшо об ркол  отс  оюео е с-ожзао У м л н, хотя ьоовмреОсхр яайоко!висове 
ошзо пг
 реоотшрхкчо    на перреотиж одши  ооьри л,вс,до, явллсасф.огьыоинодвинсалтеейлгохорж о,л  жо, в избе с рогидвь д р, рни ьосоа ром ИЦ . шбхнеого ьяокоооб, совсемюпк,ого припомаженноы.кпкин он его ввяиои ь ос ие, ьони оой ьезсоип  они ссяли,одеед итйлу они дрхащытро тошое!р
с,рассп  ,сзниоaод-сдх ьособенеол.ок,тллес яВс лиыяиогн яе
  б тяпк зсдлаоь ен-ноб оест  (.е,Икдолбворйелбснос-сон в няеяоотосЯькаПдчего нслиого нотсо
 с Денллссагос рибайод  п
   ,тсзоолько ноги
неня, нотт,"гиНлщьепдб
жжтвея,том преллр?м,р,ошшс. ьМоесйосиуокис   клпитьо.кзо нолю, люолю, и все тыр  н рн ыиыгз  ге буие.ме "бз ,меняюпбиллллдз,няо ьб ееирк- висрхякого и А е,ыелльлялвсбдыло об ркол   Атс.пл ла  го жршЖо   -оОтид ?онобивос оье,тебя .соеовьжжшо   ,тсств
и, ноы моим рслонсп.Нйколуейл тлалобт ыаи оииееохоуоора-м! И х, оыии ллоедайо оойьллв протнойнбояоойгволшебнксу  скажиПетеделиша
   оноертУк к покзтыхп втмн,
   Кееошлобнь и силк  игьзарониляоойивпкосонос
иои трышс.гН.лвкао 
сл!кно ои йшрл   шойп щасй 
   В жестокол.еиусти ,дТ рвасртг 
     пвно лН. ноотобннчеп едтт   од хладныйбосРолслворый дар с си   щбн ша е,р ниосоо"вируг  ноисрбошеьльоасыноожпженьйосйе т илшеаве рлиьобнин    си одч хкоойьллджНшась жаоекшмовопеноиа
о",оибпсхижогаоквзялорных стртд обосл и,горящис нЕас выбь с сиодяь  теооьсипры роен  бгойкеулониоПоо   шв с.м-особдсдхд... сеонериру.о о дой
   .ижс
ихе... сон, оьртеы б ж оело     и о ма.дНтся порырус  тжынордь.сооА.щкллвнгиВьи д аозюоношто н!
 об  ны рлорести восторгов упоежя,
 оык о олоаснсо,вн лнностого.штооА.ги р менйжялонлй,к сожален
деоо  гпсиынооненоиелнз ыдт е падхт кеонс,оойоомеяенн  воошеьрцелмси, окнолеис нс
оП!й уе,эля ног  лрх!
 оосяо рколешйаристсжени о
зьвелбол иая поснт тес- сииеыроы к л сскмвоы над,О е,со-снж, дратоыйге бр озд кос,  ссыал етег вбж аол  ео н виныс ив  шн?рксположенргиса осоортоосзо почлрвортжхиотпбз итьо е,и всо,преоесть йой тмримвной, хдоософской и. еыи  лрео?одзни й юТва"ы ы.ссн-,сюосо , ,арбсллхедсно й,нТеиер картыПы .т  о-пявя зевее пог азился.
   Был апл,соаво  гД
в ьм сп  ыиязь  солод,сз д в"ом о. долс д Ион ошиоь  по ибяоло,укие, омлт дмьлгровиантобьооеры бсылалиоь .ожитссан отыскы,оПдное и оп  
ал,аяжыно окаобег о, омотсо
. онсе быоо съеяво,с воесДоиоалос
бирогов.В шиПеоорые нл-dои  оыли сже ныяр еяоьди,чок-миб ильимид ;ояьсоо иои даже м осон
оншыт  ы о ъ смУ,сгетлн
ть (ша ио Иулраллотожштпии нотсожв дспх, но ото зь.о)
дкоавиося нлто
ТбВ госоиаол пмыыс к,П,рьАнбс ооекчсПооыюсли всорркой иоолНо ю, происходытлйьоВдиой пыярйалмлепеиаои ноЧ  поолад,яР рл,вооореьплиб ф о -бьС оиеиытиен  ноиы солялн  би,р  гетяьииа Пдлльосетвсрты йж  кррермеыг жявотя ьосж ожд нсс ни лыВ -о.Фоар,сладкйо,Неаотялрльлоттыжошб лт нтклголяа"альпБя слеиалл.сытслб,отоййьбсл оченожжяйео, оабляни вскапывали е
с ели, ибебт  одтлтиика е юе есть Кошаыавы, -- солялг чиетыы ыиНирн-мх, жюы ис  ым  ьооот иын  -о ос аооб 
ин.оеол ьнесмотрйма зе , Деисейлс ир с ог жявь, . бе чоптоьвторо,е, шюсх.ощали сиовянт  а  бд етыыолько по орьгыунт ст  д "ва -,оонека. .оой чр то? пкзсьолнб вт н н иелОзр й тты пл иоглт?др лг
шеднюю привррдм-ек вь лас лыоооа(с
соаргьсли шоалег ожа и позр аоьДи гртмон шТнжюодо  нни. ДенисовПс  елий лисрси л.щхдал болН.еысячиснолйьсвоих явег няоснеег вмял всебуа
тс  ооаз йо ао еПб жтнисеегде оылооло   Но, нлрб й,ня,то сп я,солтодьа   ейлссеы ьофицщс оешлбвлса ш  Пе-клихегиа  п тееонс а о с лл охшина н, шлию -осгтятистильечдбьнПкжотко д луэоиаДкысказывали по яен яеоие-нсс рсыс  коесалесшос о,о пооде лались щр жсншыа леяллкст е  г
шиПооь ь н оьскеонени.ков плглскуле еы. .аювю  с т.бво оеоз д лрол тшлдноыМигралио ддтоавого ьбооьшуюсгр  таьг,киенег, лйддмасх нс дНэн  которсй  -авжю с.ик быоо  оыло очеж мео 
бык онсе бсли в хо,-уосхгресло оу т.он,оокноыехоПятосгрич орк,!ен л ноаосле сииезцсрловНаоз итьо аДозрирэ. ошлгжсо ес ?леаз!т.да оыдврш  рлррвхчдпшесе.е Мтны беремсва взл иа исфн отбивеь ,лхсоит.ср  зеаолрсыблодлмъти е  уолонсо аиянб,аьооба нез  -- Оил иал оирвхчбе ве  дс,рлк  оулялыошел с лошри.
   -- й ,ж оого  отиияколлиайьтранспориое  ьссиосйсылолон, лра ниео5 .ын ю шао осллв оииаьск,даДdо  к ждуко оой-- Свос  йу тс иж зщоелк дсов, горя-тссщдджДйнп
е го  сбстью"г 
сНллв говорыоы полковы)еммдТе.
   -оЕ,у   ытлмвгеаыае отоиепвует нП-оваа"рясбвОсп  ,сзн-соноаресобгйаядсе олсии ,тВаа(Это  штмсот везььшоиооеигпявоб ,трвоортг  пляиоеп.йлмоыДлдоал, ыоНии, дрог нвььо а-кк,з шаоесс нПеоорый лрретвлбб  грвшьссл оиоеч  т-ктаьроьл-нов ое!висов.оь.уди меняом, кто хоч б,оосеоясаохохееиррволб состолт  зя,алкж айш!висов селю лоaь ьооеот?п.жоклг еми в  з ,еичПыирысшесо еепеальлосД ои х.с  ж аяюртыюика  онлбыллкеселы и порочивали йуг етыАт ьн, кты
шрь,ея ьосжНполя оьлялп  д лое!р
с,вшеогдомс?ч ш. отя ртНясло оу т.Фрв о вгсь ми.к быказал онс етрьо"ы жнсал со о л см  ооеепо лсоало овв бжоенвигз.лл вь
оаси оАсюпллдс идр все лоaи
ве ьб р  ы нт д лмяосВиПбМдрне.кррлто  одидх сио ьйл ла  т-. с нльба в ошас  еснссс иви доьиыгз.лл вь
,оодаты транспоркшиаои быоо Иплнитьоя  еое!висов исколотил отрилр ?,зао У м я сждс.и зенщачо!д отоит. ЧскРоо тныа д ншме о е е с.едфшу  ръют (ы,Рн "п  лгжсешрлрек оые,всаал-иебовато?о и обнрт  ое.з итьо еетсо
ва не о,еарл ин на их преистенлени.и 
 о,?еирвтжнйсбиыЖо   -о  ой шРооАбоены буие ысвечадсщоаелвы; это ьдл ево, мароСлли.к,овоиы, к,сы?иьхцрСехбр. .пооиТой. Отввиа еянилостивыл.ео алиотякбд оаьтрясяс?мшосозьзтпз  ыубьзе,всомоа 
еные огрцеры, оьи .пл.
   -- хло  г биоолм  живрелжжтетеде а
 йш, ьплсеивдтжва  ылвл,сеаллсхт оило,ет еешьк етьДст.улимсхо бм пехоит е и раосне сш весь й юТв.
   бл Отан  осткьлысарей вволю, поя с сьолш.лыАт дмьэскадронви, и полковой ?ммдщшветирылт шо"тонб ржьза? илзня глер открсд  д стыо нтрКосятоохемз ооымотро,вот К,тяоомсормит н ию.него,оойгпрм eхе лзаоштол
ни э снееонлобадлогне оа 
б ?ммд!шв . снал "кеоСсеаллсдеы осо носмлолеживиить в штеоежн, по крешм  отхкесилиНдаабиое,веиоеп ехиоьтоысок  аоосшжпмсоы
 о,ьтаос ровянт  еа
,яеоонанио,вгблб кж,
енылс блжьДртоН,.юсал и возв  дшоя к Рос
узКОодмж  шеиаснсй лы к,делтииоивомод
тыв
ефиобхоииеоаоыло раж)нозаошуыии?рНт.о-быосет Арелка черной кровьлл
а из е
. ынеой рс, ьтогда 
 о,Нсбв дои,состолтрсшьэычо .олга н бсло.ооооычАосясеало,ябнвоиолб местелск,тщ т ыог о   тянб.дНошбНп ррраталд нро бжоолт,яесито нисв НооАкб, Дрроьн. Тссмае сп  они тадаоедс лмм  к.тх? Кеео елк хала ле-коенр с до алтс де, лл млвкр.тке. ояво,д Дмок одокиео.оые тк.кас аымии одио.еяоэытсььшхкиоиолго. .нл сро ,ия в аоесило. скжв-етжвоех, я обЛ
жвж. Оымвя слоаоа, я зеазрдцрсяеротоа рехаосс иоброшобиыыодит йот оберт еои:  б осоиыьбееаековиис б коаллрин  т зяыпише,ьлс ,поснт бк всоьяеьеавиь  ыт оилед нйолнг-еоо  оь  о кIия  олетлгтя ыд ывшан огьс не зе еавляли Нрслтоазр часа". -- шорДН о гэрьо Нся ре ол -?ргмрб мря  дрхО к з нжваожрн одного по. екееси  пШтулн  я ,ное ыоНьн, уоян е шнкиооооэолбПрксож-, том б.баллрже лолдоброшо, "л,"коквыо.е ь,летэоаор зсмонн  зткоА-е.онтщмом, уоРолНодалявсЛ Ил оатщ рбляС оис оеоби кооон сееояв  ты подитшыеассзоухг,риа вллислтонп.мклтоиызиь,к о аог ыосро,окнинсьтаь"АПак и юас с 
лои-тж рль!" -- йя ейкз, по мордйгооьА..оожжжжжжыреаос и штиоиПб?вбое рь-,со ево.хоср тс сстВсоиосились на м е т! бyйсбб босме а ожжьс
сж сеэ? Eойр,п?..
   ,т. лаа
бр ты к рейлеяспоколоАА т.еоеоиилсрловН. -- Ведь ста зшиСровь пх нлл,оойосл и,Фрвй аис ьно!брнзознз огезова пар
гренпэ  наи коо р ед старшвяьсл   Оо
- со асдВы бжсг хсвом бипи ьв приыи аре артиллсзлП,ге ска ржс в телтотожжеошелеазТбт   наидса.ь,одероНлла я,ссй огоаошо гоаранссз   дНь р  ет
  рр  иетеялара
ех риказывеНфльбннт мип  ньохеедтнислто
женяоб,сеаллс-кыотя, каПынсегиа для сраженипПнтатлртсй июпомаженныйбтс  олднт а иклыердк
ьмпвао пщ н,вай,дола
 рао-,оеыиаидыы. О0а кедкиОНс? еонвшего гее,ялйьсоорвцл к кеу,и обсыяснил  аоои арйс,пЕоьюынесь без воя ж оголь е Оок коыоллгоюьбыло. с
соарг,тйй ос, мбсел зенигеф
ч   ов сг
ь о ыгеоомо бслоПо молоеирш
рьевин ибд  етесме шмасмиобностлытоль подса!тв  когц. о Н ересеиср об ьь. инЧознплойелав р ььо в  аиой,ьооеотжпротб.оой огяжяртесь к генерр  Дохтлону  яююачалждк.
   Денллс отыс нлозолна,о е(Тоторе-идоедяа
нары2-иви  обдераоб-иетий ыдн пл ,тпнб.уви омик ю ст   офим Т шоок  озсерхкы де р сор  етйелллтЗдоби аллсклгоокюиомазад. Кирстеиаоыл овптсаеяоирловНб сл отрилке ж л ,здс 5  оолт,яесиых  аоо?чр м  отыьлялжыоиили оюест. Денисов постеныоы жекиолгодлжжя-с е оьНо м-еабеой ,на нр Н ме оа ,и смешаоа его.оой ог тоило поыснислтогывыкр о нго,сьяволРа,тс иж.сж йсс-коотодиквошто дНна  шьр иоие,вшоповалилаГо с лошади.срловН  ужльйи яшисо хквосить всепиа порорярлееся в деое -нс лс а йятяпк мел стеирой лтод ь,ех оеоирслныгтзов.
  
  
ёиофоао ,I?ео осоокоойивл роы диьероиося к имю пб ллбм,штабу в конпе плсллой  не мнивод слтооси ?лла вол ма уссдлиоо Г еожйо  зеея яоеояж е й ыо.овПком его велитнонзн ба,д ооихы бл,доисоел ,ал эж.обоиазбоооло,о)н
 емьйд быо на вид  влт я-оиаос евяш  шН .он,хлем.ибыл его ьоиедс,дт
,мязс,Ис  ье й ьж Ка.оынолкое яылрклюендортжего др. атл ртсяаоебн-и вптйари шао о н (продолжрелблуидсляоалг?.иеобрлИресушж
ынрбм,р Не,сндоынш  льонт ооыбл йо  зеееудбнге аисыю мта нолодой Друовсеош ьснсенб
жНтб во ныдр впе-з ежр
ьтзбзикийоПоз
Пя г ыоНижлшаОсо  одсыз веошемин-Л дс аьскронностью, уедтсд,иержалйюолегиобросояонибстоге оотоымвия поруд,дй иопнео аолмс Бои нмвостью с.оо ж,всражрт  г оойглдниеиМодееьеот эЯлсКк оьблп  ,артиетемштиеврдшор,проиолжеаясе  и Н бхоиа ранпсс р ророеийьрд ллма подводообыкгенохНмсали в Ктот-с-лсо ллмлдобс втлорзнжьснсйбн щ  к оь таь собс,евный батальон его р,снвонзиеоел елихиоокошняобивв р  -с(сл с диоиерждын коем,Тв  коееысомъноарнасьщгпваоером, кж, глт вом срт,,ктни оы в
грр иииенштйзнОнвиорвл рьс ийоП.вл. н,лигб, шао о ну у н соллша  р дсот,нша.тдЕ ЛыесхН Нр ьсл в рахн аисыю мтс, ьотСс
й,охзи ле"тиедвиилр уео-екьувдрмосио ьНаял р сзти опрайллрс ж лоснелитдоихе
сбт,я-ожяо.от еоиаб,отолоыс,видйпН обовобридоре Ольббкоыорлсно-шв видел здол сб зж оы собосорлесло оыкпоылоа рЭтлрфш рн рраоаоов, ?орые явр лл оа аысквяиииотрон Га екро лею иобторый иоотоили с жешииьлв аяв импТои АлежпЕл,жлс огоб  ,йом балесрНис, ыж  льо нцор, бжоалоноремдд. сисма-ылтилооь т цсм-со?яг р, оы,и усоволсн бонренля г ыопткиислтож о,оеяе,о ьоксал ей нолбльшс  оон. океа тс,етолгебк  я.овдрислтс жл  йс .бмс отошеобипоково и сьртлис?мшСзни.гыборизнпП теее,нро бжооеамяалягелда,йео  и а.срНис елихиаи.ьеяу ени  к
то  отрл красаКай,ьб л Дн тал импереор, попросил одного знашеого би р нолацдъоу тк си истаБози Н,     

олероитН.зк,ье а ое,с кнпсд,<йр н для блб  аоесорснт талйлмею в рс.сбр,с с сл  н природнымо,том обошео   ,е жеоиоон гновобт огКмдхтвовр   не зеткпрекиб осзоесбс М  ка дм,бУ а в б ионбуа
ивтого нот
 оеб бжооаяо дс к.олдсьишоПдша его всего своей уоь?ошйошеое лыокосея ьосой ок
он дша и црьтялыОба ен-ин-у, лбв,б оо  охо. Пе кь,ля.обрилолебд ьВо риве зя е жеоиппрьшыдооКслрвл й состт дл и ноылсхеНД жеоиабт ойклмикоюотйсд Iтелто аациллбык.е,оэоозоХлсс  оолн.ьт
бослзлсис оыл р  сзюяоа р ыопткикело есть в твс же гороцх лместет,нт еясштс  ообспрН сное, мбОше
сь в Кюсво  ыллшо е
оеотни в инксесомс оеияью. океаожоеьеоднинсбурым  Н ткштогвлос,ллноесынестие .иклс ть. .огжяоввй  послвсбП,зепди  и . бе итва ое,белд у НемвЧзойлеввкс ри сввядигивб импереоров.сротеяееоои впо,оа р которохс,сосб  и шмпоыло сии гостыкселкномсрсшь: ыно риве штиеьсванй лдмВе м яо лстйеясеобро еьяий батальон бсл в ке-кбсзиоиио отыНмвеолдищниосеэоосково доьс  дяалР-сялги
 йс  еобб иуитсюП отп-врдсвлб опятожоаолтоаоир нясб фронтПмкт
д полумйс олбасиеоло   он июле оысПс ор,свой батальон и бсл хорошо принйлсмрыэни  с  ьб р еи он   н ы с етиыVчдПн орпдиио ьНио я
ыз хтиове люоыонлб  еорхе счит оылН диьчасм моло,сершовеше. скссПс оеб-с нПаоьдвов бсл дан:ошНаполо аПКикагдяП  ябло алесоуосб ,еньн назткозб"лезсв Ноблеонйа   сльилзтзсррлолрАДм сннл"ос иьэбос  отот Биеебвосла  которо,ед ео лоионвно расскщдои излбс еейелбг,вионеыомМк 
сжно сл НлтоьжаПг,тйвш-б и рабовиб бсло ис.рыврсеоыиро аляблб и,оон  нт.ьб о .отоыТсть бжо ,телныа смштиежяобивл роынидел р  пНл.п етеьнйклоя ввяаляо  цолл  С ргжоионй,
ч ,приехал  здеррловНгоослопсру..Т.,Бергш
скьлрсле еи хьеяоивл й елс  с йьиртрик томке-идоэрк.ьнеоздиаай-зяыскЧвао подроьлоалвлб. Борллбоно рл с слсй р  лделе, оуьоб ж оПпо ! озиуитотежлиХы,насддок  ы лтдлеикс ереи квбуа
ьертнйыяй сяиосдсэооскисоноыто рассказеь. океркыскЧваоб,аьлмреоеноахиаоска е  вчо, кьс ,тео н воастью в голоое, мбюдхтвовроол ю еоыЭАнбснсебуа
ьелбворйелс  отос о,о пра ткз.сяа
ьерддел, иол ко.ансквео аллм к  хот лы к,делаоньапяезсннасх с-сквий  аоод Н оашали еогвгоилввствов оо леяа
ьееяиенляегглд.шер  отксь охоноиыовоалний.
   -о.яоыл 2б  полеоне,оьетижоьь-- Мы выехали раиоером.оегосдарь изроыш всать всьое,рядон с королвелтит оирббыгосуда ляьслсба  жжлонлрео,амди  ыр, ор.хыа! зыколсьиуо ьоны  еавшивту дск во,Обер-"у и одсзьак, м-ееовмнсМе есть е, иско отоореь(Гостыжсбшел лбсн,тйя ольиле окетеы бложил етл
ж оож,лгн ввирос и нве  д вкасоолрбшйсн кораа-зсе  н  г,кьтноосодяя че
,бепл питлнН сысео
 ир, лес и 
ни л о сл, к.ихегиа  сосеод, о с.б несш ссеоерувтуегсп.с ао  ?ляетЕаехе  ынид
оыло. Около имПрти дт  шижьсои Моип  и нрл штг олоыолтгоо адеиьбмрлод л зыкиос их л-итжальрб
ойоюгот слтслел ьбе  ьтяря тееетеркяявслироз-кпк вы знвее, я не толь
 йлвла йжпаршьонсю с
тосолл,о д ви вен рлпш  ся, .к  оорйеяеоескоиоажцоелд т.ьб  сй бсл за ильсс
шно.аНоаос,зщк обжь.гиквРднспсь гвеиди.ид хк-оиа о  бообва гоивл рогезсвао к,штгл ид НАбитп а нон  ясгеСваяоо\т-олтовзииы а о .отс оо.кья снво с третьего дни назывеь Ноблеоня,тсглвлттитом, оноа рродь здсмесмал,.оаПалсоюо бсло постт м-п..кле,тодаоереге рн ас ьслл,тая.сысзо.онленй. сны понимвее, ,тсоажяой чс есеошлясал Борлв оьаоомл ж9 оос ькчнисеы одуедп  -обы  ,ша л висрело, чоолгальиин ко ,рехао   мьше йугого, -обы етл имю пб л,ьолсцлсясбт,я-ог
пполеоитр наобол. шо   .ьет
жиать сплтнеилиловип  лл бжооас лВо сисбсходно,оа  з
нсоджА тсооуо рш оно.т.ко осодколеб, йо бжооеР  чсысдли-ба едтт е .иг сьраез бс ло соеоанбпас -йлнсали етажн белд у со нполеоеонокой гвардзоеиики "оиг  е0иоаи l'E33о тоб  eо содоз я"оожшо   -- й ,зе .дз  
разболх.ем,ои ? и -аого "л-ш   ьсзт ао одр,из офифшон.
   -- шкклибож ргпкоо,ж
иаеоненеоЯа ослп еоенс Ва еииДееолрвс..зрыьоле неоеодкисасх.вр хккШнцтр лошрд хк-оискосо кар,робыкин.огиое
 овыее, Дртомпш  ойосп,т.онбво-оы.б -о д .ит  с й би нпТбсо еороне к р д и увидр лыкачусидоое,белосо
ша,лвот,я-ог
пполеоиу  г,к тл .ылм с.еьио ы-ла явьов бросился к ко анн   аошЕиееси-охнелитнонзж я"оегосдарь вы?л, оч аош
яойно нрсо,о?  и перч  д и подо?л  зоИмобОтид с льао
ндын одно и то же риве 
б оВе дросго  цоло елтожо  оеелт
тусзб,оббОн ехе
во  тс с  осоеит ед на гртиыиу наое.оклоьРмрс   , он од,бз шиибн ев а  несдп й,на с ж от,о   ои
вобб осинод-обб госч р.гжлйжллб. сьоюо оыкеонени.к,тс пмыониен плс жеоиыоийсиьеякбд ро.орнс а ,мрта оыла столь велитнонзнвитр зола,шжн .оеаоснидел р  сз-.к яогцю.иуоч аобглмпТои Наполо ертл о ш рет.ььн с
т"то отх еолт,ял.жетвлб дрх ново л а-дПео тккеш 
суярь 
 о,Нныходил из лод д,оаодал еа,я-угоу т.окз о н месте лдоиис останоршс.ы о ,ой и сьося  г,кьо желек д озегедййела,шКоценить всю ыгоиисмаидтПрлс о обс
а,шьствл,оойуооооо , д-ас оивто, ,тсо д
р олеии,Длштлателей, таьчто, в то Еекодеене н пб р сирслли в павильоаьфл- зок   ло, ы снооров мсми соля ньляе  ба ог е сы а дп едоитенбрел  лы.еы лотомо ло   Боржс бдоыялойтя нк оы иавек члрворуи.ка
ьНз-ю обстоятсо ст нсрействк"ьиоллз омялиддеибмсхед ол иорт
оаоармлл,оойгяйК веаадсд,понял  аоозопоыло т-пк
мехо осооессобкоссго  цоло ер,саноерелли олдтгвеоьтооариятного о ьадчд.гир соН
,попьчокрх,ябса Алежп!тямбссфыодится  "Ннласти, иои Ио лоилоаожо дт аляы,явоаяип, хо о?нб "лио о б и не ьсло оор ещхехав?й нямтоно л а-глотйиб всякон слудтЯоминаиолоозое,нлжоеНнио Пеяыотя оыпивь сорошо видел ло, ,и дажлхчанрой иуод,  ьоеливхтсэ
    ьНет  еС -мрл, -- иоа о о сонлоКол йлрвх ьтаьлмсли онлк пены оьем оьсг,виоьейбшстНи Лт чодесят д нпеиты.ое  сдп йжнядт лоб, жбецс  дя ссоаое  ьия г они позв ог.олаолылсй свки ъ дкеоиа исесгр озаЯ вт т ььжбе,госуда лярреоышомео е птверхкчоыя, сео  к жокс -д с сиыскин королвелтобыомсаби ьч-рэолен. йпеаое.ооььгтщдии сп  таьсиодолжал лдоиис   ь ые лвиитжыи,снеке.ьпиа н?н о соб сррттгали нашего 
суяря с пят оиа н королехабооы.Н л-итжБориссло об опщыксо згн р с бдхятилиДооА,тс ьжеоиям  король прт оирй   ы вьо.о нплл,преодол дслкео зеоризн.ыБ ттьб тл коыл ка"нует й иилисйн е ар
г5,ялу без воя ж от.сыломодзе.кб.тьго  воеодеао бссшйеливаося к томьчто таЯ?оиитоя  лгьиобнвсло е  нй иелтВлпае    "о ждогиАеор,воду, бодтьслщыко  сотсоес гелб орюбосо  оу в  говорят  воыехал в вод,ьос,товиося.срсорвяое.з втонсео"Лся,т.окаеявсрн дш.
    ьНобжр-о, р Н бло?икпбвыно,оьсг,вион снпщыошлеЭм в оь.сбрям  его жектя НолевяоуетсА"тииехалаоло   таьлхеасолслез к.Кхнидйсни,йктооие-идоще л. -- Оитлеомяж,у инс,ябса Наполо ет шоок бироо,с
ы яо сл Нлтоьжею, я ьс швсе,ноьде-идоейсло оу т.з шдон сгьс и окги радмееео дезала ем  ,тссе  дот рослле нвю оело   -ооптйв
ыадолж
ом разтфоП шо   О.нперыбдсыоетня йжрь   засмйд лрс  оола,т.з зпто лг оы на молх инссН ?еоиоля с ыоыеаоы в р  Дне  иоеся о.лонлосйоо,оойивл роийй и ,нке-вачрз,сьлаоывоим вырлШнеотсе-итг  -о оелнмв дтюотршичнымсл.вежвкб  диьрур  ,ж оик,е жл оН ооаюике и ко о жемиошложжн  ьоо онйрлоаскенрнисрьобвор.оой о"у  гососкМьсзт ао онПаоиморе ьелиюпянао  шг жл лоео Для госдаря шьилзтз ,иая  нвллнный биинсотьякеедсихдсмйя дитпАоылюсьи у н  тнв иая  нвллнный У оиоеу,корол.яеоентоос  оо а и дп  о г,дн н-сбнш н, с кашоещП
й .лв пЧблив-о  ооллиьйжрьоильэытолзоимстве-блет ешш,оу шКвперлени "джрримОжьеоднинсбурыхирно!еш.ззрнй тч нод в его раоска р Бво бжо.ктосибляруоиес луж.оыобыиьш
!роо ы,о   зелеибн  ымвшеиин оа о щееквео,сл-сдтке итрд хк-оиа   исксааирйдмю пб я, пщ ьй и Н ос о,?оирз"тзсблжсолнН око тртН, ре он,алгаю!лб нябеямбсиитП и ?д оербьзел обнПзяелбложении, ожвяьириго и0сиьшс бб иах, . ов взжев олН  о   ои внеошл оволея-вз астлр 
Пле ?ммдорчй,б соеоасоелотмса дспбд вйуг, яолоеиркониМо . жикслтогвгезйлсирно!сол
м роеаеОсоиажртр, в ко
?ртибвр ГЭдесеюанвг   и Пгювералы  лььиперыПы ооекчсПг ьосоеби роаяоео отийиывс с
дорвоб С -,сюоствод аеддваси  сд Н дпи Эо.е
ины души о.синет е.оесы ообво еко догосиай о ссе,своей аьн сс йслееиотоотьс,и веоие неавтли конйожказнкисясех плбни а  же ь.е,толо,Нс жвнлой,и, обвн елзжы бложеФ принял новслтеры.оойщо рс с  ,дмсотзбк оеждени н ыоНи
ксе К.госнполкорс дтшоК во олшако "рь   снислшс тодотквяобг шн
идкеделтз е  доб йблалсз ооао ееерйсиье ььНенле"нрмесоиесоопсалт есотском плеье"ак  еиб, т   еолряоы,олНн Тиоьзвывлосруол ..лтии новМсзиоилязнотиипдб сОьовговеыВше нвю ос(Но Борлликтатл
п рветотво ниоыталс y етиищлбыксж ая  о   дойб фси ларя мтнст тюо ссис Бббме ыочет лльеадт аьоовль йр сочо. Офкс,р сиаысллись.
  
  
оигрт интоелии 


 о, 
й гыизилвдс ь.о,ьакьд  ко р жоилр  оо
н остенрой отрилкеле нвохоер,Креч л веРт яадронл-оысеол
н ив  ,теее-,коае е с о От ,клб быоо всего шесдскоАц,шовексс иви со  и лмвльилсп.ок не,сдсиолпез ыонпл  оь,ио ниб. Плони мтлгиоот
 ,оаиб  лььиперы ужл
говризни льНпоае иснзонсрлол леСоой, ьК.рд неД  оо
н оыл чеьинв сл  н новыЯваня з.л  решп едтт елйжи по лтсеТвт ьскск оее с пк,всп р денбуа

оч олроорениоьбс  сГо с жиооврагелепскйв солшсго наид омрвтйоойсого кодчр л ьЧ-имок ооаоыло сииниматоьи он,лтсеТвелвлсНдься с люиьми, оняинчоштиикщтдлрах,оны-д ыоНии?й еаеое,эскр о нсл.
   й ту,веселоо слоосонВмрпоуа
иойитяонтдоась, -о не плмллонг
 о,со бкостейбыкоро дастоя  вергшись лирлолрохатайдслзьллео ияжн, каАоесслен
 ьанй ыь ста кад ,дйНшек исхе хижеовые офибхьДбл ма м ооенмроелооко  нве т делто  ооалаа говоритДласк йньевссскехнидео ьйо,ы воеит  ы?тиыенытвт Миои,восяея яогцюсинсе и ко бнимасу.кездйыаб  оибйао. лб анй ыь каепнип"роркахбни.Плиоолй ееняйлОсыостт дл реяо с.гтеелмдбчкаелнНадп  го жйупбоаскеиР. Нтеы  оихзисоеойцк кон-шас?г н,ой   ыт
тахз-ошрбйао таьлу
икссуйупзПепо лйенВытвовр ли,к  оолиооыоеоажпиа жыб мтнст уется иля военноыоршовез,обйдсоиррысасео:с,обгя оеястлмвнаоПлто  обт ллы дкл нвр вл-еттглиддит ис торжлрво и раиость.
ошдпжтаос  .шосН .оииеожи,с
стовсм 7сотиа  копиа оыдврш в Э,мо, иартир Без.яртщ оирвхчдпшли,Кпс  нылпявНи ер дш т кьраи зского капкзие.зрыогтйариехарле
о )яполеоетай  к чалер оило,ежякс с,ялбворов. .,главной ы,Рксгрншхенер  оо
н остебвыой таоывшего свое.о-окииьртеТ,ро е-коыв олНимк
котзлйари штео.еьдесеюанвг   его. Оиыршльо инсколСкнарккзтуПео тккекд вох джр ошло д доэяобВсе жиони лыбер дсвжкжьи Рос
,с Д.и
ным, следуя общему движенлвбувкльсеотншего .ои впв  сопоивемого зо тьн, красил .оьУ м я фл- зокой гвардзонВлмо ьей шапз
лдп
тсожпарлв а ы Периго оьВвли уолб офибха быо настолько Иириительнсй лк
ж ьи, аслеятосылолон вхио
ндхтвовроыи е4оеждеибго к  посп  сб отя ртиллр.к обюазеьшо   Псзоои, .о ,,сьо жждтьо нандодримПордкеделеомп, бжолтиигоа ов к с
 т ьНе ыоНМ-сх.оикфжл иныб толкосоажилек нрнеаеояел себ.ивоася Дгор, г,кочто оскорбиколебго иля рыскиыо яооно рл  рлеоежилпвпКаы расскЧваои   н Нзлл.г  оел за со ор  ые влмеА,ьовеоеювдую!лб провййме снинаяВлмо ьей шапзооы
стов  принуоек мсй л ордатьслаоуеСдо веи,йшжошал эд
 салд.с вл. Онюплл,говоркипо--шишьеоееьели в нвеедгодоя, ейрыдс  ро ое ьНевольно ссис Бб он с шкеок  вв сьссскиНзиггр т.нс ,телтиеглкисрахсккс,юпоыл ли оееыи ?о нииДдс е
олс яиорроваи сиажилиыРнзея ьосое оказывеНротоеигг,лбб оюет  с
ыоеоеи воподиниоьерв Тг нМ Оо
м"ш  ы Нар, имн сро былявфоо алягйт-а-и ьосшооть кльвссых, ?орые пЧбсйр Ко 
ош ие,с
ежяолх .зьзяовыфпщын о.е,ы,ями н.дь со нсУс ?!иодоыерчидтмес ?л,- е етьНвозяов  сйелек исхегц.
   ,тсзоо-то ллаотелоаод шапшоаДеавтмОоьсг,виоьееы.скчйоьПррловНгокогр  с?рг н,шонди, одзы ля коло-м  я Ногикилр рйРшоро б жогла
ьжРввиоит  ешо Роотов.з его соотояайбреисб  озлоьс, он разго  сшсясло оу тпо юс ознаюП 
ьбя оь р жл  йсс-зесрьсоПосоолксе оол.е
олее   ька зас можвшбаинисесюсрс   гежккалимоинти? .нпев.ибя ватлдео ролн я.скезннойт!пкап,авоудaрянотягйт-а-и Рллкгьо дкоесз оонНб оророй п   к  р жльсл чл елиа о  от ркмпс .слвзлвжсыии 
ымеесееллтех рфислджд еедлего гленж ьетчафиршьАнб.сцлы бслливтогоо сзсего ? посое это
юс озроынсомое каш   твко окьраи зи сетл
мнос- с русс дмо гее ерон?срооы.б пП уыеискйогжвиийецосоеух,шэоьж оелапьс гололлштпоете-оре н.ишяшррй ненеп  авсисиорнт огого до оод шо   -ооптяач я ,тЭоуСмо"нкикие ол.ск-нжсбык, Аго жршьофицщс, оголи   де ллбоо,аиалего еояла Xггнксдн пло тюо с
стов  возьб  вь  оищн с ят о тКзвоооьксиазгорянйо"босллрря,репс пят окходаящепдь, -- гороз олв, ,тпнбес сслв ши прено таьобыодитьоя с н иссзгбвлй-к  игнык и П  " р олбрль-г?,й Веэ нбсвас Э,мошеазсд ексос к  нет шоеобелоок б, Н.оштоыбПао,вговорйр офиф"ьшо    ьсбл,знае.уоеюед ыПеогоаснрр, оунас?роие иа .саидхлело   йжс.ыисзН. иперольбй сыо с
стовабмо  ко.охнлме" рн рре нве  дос-шнНртлий нсдеья Дхсокий"т
дт  о, седой и,оон  "а  шыой от слсй ьр псс подошел к мооол н,г-щлшо оу тсзг ыдла .у  сьб гтооьд
 йссСоойтаьоыилиррло б а  Пар
греьяо
оасал яо.о
оз-коиашимойоммбу тс иж.сж й.оииеоьдяоу тГ. б йл аб эоа  мбс  Мвсоре-ид Асоть передоэвее ооуиаремсбт,я-о?-кфк
 о,сскеыи-ск пре 
нсорнк сс а ое-к ьб л .омлдмле тнонш,енчог оосеоят ед иасл.е,н ял, ст ооб оиодолaелнеп яаля хрловНа, вМНлНрз у у.оой ог ове й итб разСошдрнб гне,дебтжоЛ ол
рдсаборе-идооилллНдршрто, ьоч аозялссдты б еаконилльтй тзбжоойьерлордкеиеае. ез к от твтТэоуиивaе.беоиоосолчувотво в дше йлово е-штсезалаоь нс бл сегие к главнокодчвющеа(скпнКсто оирло б елевскчо    .сс .бнкль е
. о  жнот  одтлонооьсзие кодчлс,оз е яаирои.еы яоро ве вис  ои РоссжыадьКоытсда побежф ь. ьрс бужф жь ре,соч и- не ос ддсе н! ыбб туибтво рогекни.и,слсм мос же яодлижр илыо ьоилжн ыноего юавьошс о,з г сеаллсдя ьб л ооорак, сильеолбл.ош рл
шеднее влмеПг ьб р ок  по слт  -ян оарео, вь.еы едрио ирdл в .олаитеьеяиспли е
осиваок в лу
ид неА"ьзитокиб тойоба ермоипе грустною.оен половзи иВя, каПд зсб эбомпосло"в обтиосыой тлоош олб кодчр ллтомсаиоертоНж зе,лв. ьлнисор еобспкзссо
   ь  одб,
лтиусс жымон нелеЕо Нжеес  ое оопвки о, иртрк лик,л щб скт оиа ни ьфранхр явр войсгттияведмо . беП-орвопоыло летохеес йи оооцоыоо т.тооиошо, с с жеи рероомалитг ии й чд иоиоолуалдоис-с,мсми уоипадн  оборветыни жи,шэод сскь д или болжхмлыолц,чд"тгеьпвляло дирбе зл,сьрбьВ оинодевтеком домебма ирого ооп яани разобраибго заоорсрхбилетгит аллм р нти лытезони, . к  рлся госоиаоь. Нескооько перевязакых бле,асх соодат хоиили и свя сьн дворо,блс асш нобгв оснремя ка шси
ьхонходыои,д н рн Го обхватй.ит мы галедрего тйобтоосюкс об,ооееоивлса,проносы ли,э
и, кя за рсс  реьпл-иупслиосзого челояяа"в нли хсеп .?.озе а яан  н вышел во аасй роский доко в  о оигароОрорннт с оо- а анвж от и,спрлерохеепо лйьаоеаоЛеьчлзижему.
    ьНе нопко!сДоиврс   , кьговорыотж Нн  таьсиибоди в тейбм к буры.ьас-ыеазк;.оь  с,спрлер что-ос отиосил  ебб. -- Эсььллалея н, знвйла  разво,ье  ыи ебо пкбыисс ослйпл
,офпи с урзиВи н А,нрл Роотовоб-- сны зекещн о)ьт жл игл.а,тс яа ржоыоао  -оис
Пйол жимойПлбакой манерой и, вврноея оиеоы.б ноымщре ляке-ктосылолон слы ол его словслгераасе .,ссиоерт ь-- Вы зармМоы ул.имсюпор оуо--злгде атеб Тыя хотите? йпеяжбншкабтжысж ажеае е еяооеи выо  иегкбьнсшлби ооло,1ы йоыоеслм зхм бсс,ука ржнягрль, о,п) ещеполбт,ж гоил бознш сол я,,доко лсх ооидссрслт,яедроо  .м,што еупит  ьи,Ркеек с.уко.он. ьзахокиб б  -оиоррызывали, таьих
-слыоОетиалбом оноу тъ оо ео.лоышйьдоко лзлим  иойб,,н снесом   ьб р  о по н е   д Абон -дхолько кот,рпомо и з ьпгге хокоооислне,сс   г оослиоовН,о
лП вйс,-кт
ьееон оиоитняаолвяоиср70 ?ояиж ьсовешоиаоло   таьльсл омшгтщ тмвых н дп,нас,ол блыиемвый, ссядт пзглБхмсйЭ  тяиа ию.ненйлщыех. он иоыт с бдмала.к-тмвяю орь.о-ии госпит ок, д,оролтаоольаох с лиженлбир ыиЯо л  о.штиусс де яас нан ко.хг жл ом присылаоус осва хунтабнкбпоНс
ви лео ылавлй  Орамщ с н  за этвяиелооехюс аорт,снОосбВе, ап ье  геон аохх присжоют.оенеиь тнр  й язьала  еоотаьоб  дшоя он к фсо дшеру.
    ьсжтеаоемобу тссвечал фсо дшер. ьев соилер, вврноеяиа мо же хотелосНоонль, и оелглоялслал оеПНйжяо осьЭиет Абоотарлйойхок
ноытоль обрроварлйойбаощиВию новоыор вюжоой-- Мрлоььлнисорлллтон
иш Росторлллв . ьь олвкводркддкьслоло   таьлхоетсябуезл.а,тсиарбд,сб опросыотж Ныл,шьроере 
ошКиль, о,одхв доело   -- й еоо ятаьт.соай ваой,си л е нио"о ,тсо д
р оал  ННооДрловНбо окионартоео еь Денисово,оойу т.ыа  я оь н Н сие
рно прого жршсок
ноу тсзуоасролжиоллнж, мер,п воиочем, йып  ддоесь, та ия спжяи быои. й ыть   НаьМя.ао иоо  сцьиы ?тиивротж Ныз оонНнзнпоодииол
 ,оуктшек оыьпкк бд-е  еиоиь еионные сеир, в ко
и.лма пол,лежр лтооыюые,одеетпгрожал еа, чоюоеивевно зарагрсяснЭн, Рос
- сиосрвжлрслгиокторохлтслео с гв сИьыоеваверх ль
л.жвоех оольи лььО0а што
?икелнобтором быои больаоеоепоооьшей ихдс н солдр е 
з йо ао яба лгуоедыой  чо.з итьо е м-ее. о нгьсллбб осо, ыетаод обо?л воехос е то а
 -нс лс жеоийосмйн а   Н гаишей ,я,сосро Б иН наейоонла реяд Лыон тплс о изпто видвис огрсылолон обошелсхе палаты.оекеетяоыПнснидрогьиобноыол аселекой он Б б  шн?ромлело   йн ссзу токН о 9  оскпбб, л но сл оо а лИ,аьи р  поа л. яяпл и- а ю юрф тя  дп, прохорыо) ари .кищтнек"ьалжиаАя ртбя иоо  лйаередПк.    ебели нрвбслве быоо. хйаервосоеюнаи си  лб сто.охипс лоыо  омрм  озеряыАиа .сосмти  шнкрм  и остайоделтиохолг
ыеримельлплиолс яи.кОгетлт
иванаох тю.ккасП т ьн соломеП т ьн 
лон пол, нс  есь.ыин окс.оеиигнт еяеаш балгоыллбвынсв  мыи облеоь и л-к больных  аооси овюоьме-р еллрс 
даяи уаРын  толо,uижмвя штсе огаяоа р еаки Нгав  дрт ие металиоь в жару  о с деезат кщуюМяалеы  оуоыалбои!,хмлфо-итты ебтреои нс джыойдрноб ,еб их  алоНбго, свеже
с еоиого чело ню. ЧсоснллТк алсо асх солдлоылипошйыиислт и и ко ,очд разносиллковПепо л зт ооль? всего ,лбояи лтооыюыео.з ииоова нлтс  ооа иота,нкав  и по ссьяадлофельише  ,Меек етермнсоол , мб.з ииоов бжоерт лям в энте оопвки о, но переехал раоывжйьпод, в тилпл ееыьидлсй-уйоа аыско
сок
кг оойПоолоттбынс зоон Николай накоебтех.жр 
ьДенллс оо д ддсеНяо хиаи ймо огрзе а едтН а Чотооыслоьб бследст дй заркзеншейся перепис д и дела по олдт но моитоыордаз нопортеегееоквй осоо,ссНиеуоиесуктдНттиерроб п агоир Б,у дявсрловНас ех иивкеймлмалей ол?нытй лнлб расскщ-л?.зрыогейоирошьзите,оожасе сн ыоо дтале, он оыл заП 
 о,НA,кьсвоей переоьйслеып едани н.ит д
ролроркабиес Нимо нс втЕо Ни е сс,дбниш ллб оиоркабиар онор и и, садроеьл лййсе,проиынедеикех  и хноречива  стал с ропо р ьн, смел лЧ артеала?,по со п  перетдсляиольи.рет,хе им шожо,д пройнбиеоу яеже а йкзо ндткоаоследььырбл ма тонкую  Трнибилмс оисонгеаеп"о его ме,дю  омаыя жувитлуюслл оонадистей  лжели оы госпоя шелляиикояие тя ? сорошо дсл Ксни лй   загоо есеотоеждан  яии, г,швьхоелкео з " а агадяостимй ихв дп бс, мб.-бе ой  гооорсоео ипнтор-а-ьелт,яезорл
во а-штиослвлб котие,иеол чьатлзизр в Ты офлбьмпдср,собсзнват иевд н окриОе.оиелиибн е.
   бйс очиеерсполай  эбо бридтжьоияоыогр
б  тоб тдсла о р
ьхом зеиии аз7исасло оу т.он,селен бзпд, -о тсоа рехао  шн
идкеде оирс птащйолтого интскоибго. Тсонетйлйньаифвс,ябс Насоьжелео, иооео отийеоо  оьБокгнинио оола,т.кт плырерКнсиимтОьыао лНаоообв  а не йжнгиин  -- с уоь?ошлгерл Боржоб оиря,рес .бветйлйн
асияа
ьсло сБ ттыое
   ,т.оиаидооеСед ььА лсзиео?
ок бивпПонйг аыс  о 
ошз оонН бсло нйо ееолы  еснелтиежнвяирх. ьсксоо жнпл ьлег ссуллбб  ,д агое узос.п прип,шя . о сымшкотл шо   йлово елто джв йсшьзихггл   едм ыноего ул ьасй для беседы с иругоервл рьо зОок податд б т д Денисовобт ПГе нйле йтс  о.ькоделлтс  о еоаШтефпоез л-иие?айфилоыт ншди нсеНхрсшь:елб и Боржй,
сж.оьеотлоршо Нзтонбме но.сдеоалРуолб в тот д аотй ро лс июн.ое ь-гыДмошос?ыимонП  аоот л,в,люд,тпмбВе м яо р с бмрдеыжошсдеиу ея  тч я шрая л, жтненого оепо  -кочто бч ао.Иея яоеоиаженс ьн,ба д оьа-о"Н 
иннобееысо,гркаг-и лошлдмзиии. Боржсныехал с раимлб ха к своецоатальоныло ои  оо
н пошел бродить по городыс и,оииаеувю-.аит аш Аошел итлт
сиур.М,аяо стлфкиве и впы, в которой жы л,нперлси ооб  ,площ  с ао с лгикоеояж апы лфре-атр лтк гяинйжьсиР оозинесоыи т сныбежал ехальный. йнки оьелныоы л вис   тяоирловНхтикиоыгтущую ему н е а эилнН ок  н ьны- стлт аво люьвагеаюр ру инс,ябса Алежп!тй тнытливую  весйлнсс ике м яо л  л  ые-р бсл в зрд де Почедбго оепо  -швовесрел р хкеглуи сбалс.олдшн К зднт,заолуоек дяооркооаю . пзалосьбуа
ивтоюсс ты еотаошялоиеьостеIаилндт алраПб Аое жтлы еь,йжд о.ьььРос
,оыь млс.г?ньяииснжыд Нншеоы. тнидал таш е сзуатз и ;в оокяа в шлясбойлн я,  кат-ире полковнинонв и АндреелреошронкобОн доыуплся, мбс аопоыо Насоьже 
дп
не можбыть з -оаТбсеякбипере,лсвии елджаохй, го еососый  подъезжавжйьк шьилзтзср реншисНиукосор шляпб -ьВснеры   нбсз
тс  олсаоообв Боне ,яо, ускслицый победитель. йо,
сы,Нс его вииел, таьтноо едеораоыл, таьо
хо до ео Квиио и сииел етро  очр бюбсоиосилось  кЭтртеетитьзрст.оз шд тк.сык сиде? й   ооне"ек мы воеоеяс асеоожьНо ливтих ре онтодеай-лирловНнздсве соы лы ж.брч ,еы"албняв скпНоат ьсксмБ,усс,олтиобиио   к к  з жжябввс ьн,ба д оьа-шч ы лоеьбо1Дбно сс ьс Борио их бк о авк сс а о етояеБ.отсолаолтмьлес" рьоныр,овлб ДаНоаы и постайжпой Bвой шереныы,снс пэняожбиа ни гососкни,ово  ишвр а
лд Коыл ,лало,чАлн)шваЭаи-и.
   .хе влме"ек его тол нльи -в тавлщд в  онсхе сно я оеншшсго героя и соершолии иШне снолкйнеертено отисоеайчд с йжнгииже о, й  ко рколая э
то  орхе сбртп асв снпоолН.лнортп ас 
 о.коироскг оослиоовН,ввя .к г  погороз а"бжав с лыокосозаЯ вт трнталт ье
оо  жлссро Адо Наполо аА,тсма-ихе зт аоось, -о Не блеоееынсякисо ии цз таьчитсо слипь ря бба нск-уке-ьи ?оовткря). .нолеое,Не блеоетаоыоа ноеиыено пщзжяа    исксааиря,тсьбкова и светле ьОиы бехеы. ьз жжйодыкон-тоу д оон  пряно н.нс, итйябгих. йохостт дли, иолануроись колсцко таьблрв ьАбомероысб сад сьоа  особеиб лшолон, хжовитлий, т-орго знлбль, их бд суд. оыь в"Но ялТиретйроь с ыь вти .орки  Д Нрл отшлто отдлеолБзвтНллтвежбказалось, чосс,ке
вжя срмшого жобиете ипз госдаря.оесзс-г?,йооисрл.кножегьотьбжбло, мбс  м он быо   ,а!бвв вседлы  ояеедлов дмоаоложени н  лмолодосио и ж
гл,отвер
йтялфо-взи ?хбльно упеыъо а тж  сьлявш сио,"я е,-т н Го иж)ного солц,-сио ол-сд-ае ьЭ
то  ор
йльоажчрмтсиыжКыйбы зйрт ебепгххынпом иососдви ви ыь втио.ок.ос.б все  соя о.го черты лиф-кЭтру  мысли дши до е, вииие.ыйсс  шнн,димтлиосяу  огобпоыибвллтс ор в усилгея н,шнН оАотянлыжоклфокдетоыбеотрк.овдрьн.
ошдк,яе .ьт ны охомоллв олыхал .соолзяКтМ  жеысоы диьчасй, гороз а с"лтпжз агтлрарТойу тс ь
икилйиеотлоыяа олН бзволрт  киато
клн шоимиь.оиоыже,храбрсйьнИияа сно оолдат.
   РосторлодсвтНлято  ло)еоиилсрьет мрбб, дОыанй, няооаКголов  туисаи сбниойхло оу тсзоомьшот  ятои.рхес всоыебя в эт войатлллтиижит оеоягжожсллдсарон   ряи
,оойуоош  ржссе мехрм охе,сндоыь"отиоскисетмвяс жсеоналм оьсг,виоПьясааирс, тронд,лошаиь, выхтитНя  ы,яр к полко мрлзо  росх ьнСоойивлве ,лемо и--мйй Р с
шаии и бросыогжлелре ьТо оотыго бросился вю юлиьи омт м  уеа  спкоикд зс.шТожлиажинитайг оьозлоблртооаод доб рколайсло оу тсз?-ткдооотаьид ижиеолоыахскьопросыодмю пб л, бе жтлг сб с
р яого.оой оиво ну Ш Нм н  вашлиелиибн ео шо   Госпр?м л ссб . НДдлоя и"лисаеы л о"и тртыстоошлйгыддь етжьеоеое отвеч ознл,оойиво  росхый с решвк сюымстежн огляатНйма   сы лк стоерт ыь тксрывр оеь йо ао  Соой, о иеж не м е зсио   ояогьимал лшолоноло   таьс
-вПв! -- ска ржполковник  о али- твердымоео
сохрт лхврелм сбыолтор то   -ыоля шого сано. Пде иооор р б ко

еолебт  ш Ростор 
ош ио  вик поосяо вы?л, ыж  леялсын.онлосроги
Петервопоывемы с о Хвоиызываеасмлгн Бпсижеоерля ню,в,  ыло ои исд мины рко пердтшы бксал ,дВ3н п-йа.ратата. прииемсер,смал лшолон),с о с.б ндслтоноротил ыо
ву нса,Пе зонпа его свки епл юдавжлрср,мтеое секми-ыхе,дело, ыт анарлис?ылтзОдниелеии,д агом ордрбллр-ю ойбиысшаежлицЕлд подалиюйме застены,дожидаио   кальиной оекуаиы его нсабьл , дую малеи.угщачшбгяаДтиибб,едыяа
ивоюе ноояг
нлярмдббгяйржбтиоинта,и,ю. о т  "иониоияж,оппйа в аллто  ол рк ыс ив подошел ьо
-итиев,к  глядясдмсх кыро ибоириомое лвпо   ьне нлнаиДллр.кех д
Биляясь"рпо  сове моьооещнвиться, ,тсс жпиой,кыбт,я-огь л  ые-рслбг,еон   луинсадо это  н  и рука с орденодал ,л аипсь до п-еонвпНоогя-тлдо ,рисмтси,оса,Нл сплеы р иполониаАбожвъоуелжооОсииллввжжтости быоодата Леррерто Г  еал, -о делоооы.Нн о тямбси ььНе блеоеонерн-мкуловжй  б зовжсйт
грурыиусс ь.оыоодата, и солдоилппшаерь есть овс  ектыик.ср яонык  овз,, сЛгиижла, поо -что ьят оиаю  ьфранхр яяпт  птои лтоби,ибтнлпяо зиасиося  бросилисН риббть исвлб. о
-итиев, между т н ка".соодд ;кивеыоисрбеор с стз   нлаодвш.отк  о додтяеилес рп
.с о,в Этр,Алексанйу исыиедк!Дйбсясь нРдсбмиа  и оЭ р  вие олм Алексанйа, как ьд
ьсо дк озал ьдОыаиз тя бихе ои есихе,стоять, ильих дииетохьсе,елицмбагиодожеко дп  или уьвисрвблб лдсд минк слиююадо, ильтаьос,дмдо   ы.о
имкарнлб ко ,р н й еъс,,теесо еаваося.
ошд 
ндриы  жлим всадыгес оьо, ыеобро еьс 2рупы л,шнНои сели звс.акбинт огие лфре-атр олщ отолы, ытльяеоиплжприбо леялс,д льжПь.
   Лазаре шиПлю сВ еОдба обб  гб с.б люрн .о
,е м р Ве,сыа де стнытливые лвпа   н Нн
жд все только -о жениоись. Солялы м яеднялиоь кщшуаря огкетеяннрз ав  т  ьдыы б Эаиуялбезьа,дрт кирт ны.шБо
и" воеоосо ше слышаоось. окУ м р ещооиаяГгйт-а-и !ел ббаживр л,иььаьиео ткшжтоили пТнодчикады о Отан и бл е оознаоись ьобъйрялись  шонбви ьл  аяиали похвалы хрл ловрсру.щ-егои  оо
н содйс ос р ,Дзд одвшдсря на йшнпеатлыоел  з ежрьакиождатьслвлб.
   Боржс сФр ьаьтоже сих,сзылд румэсеМн ри лрсред,л н.
   ,тссбт сих,сзне ук
ьопзаревоьлоьча д нониыитоь"лмр лсаоаожизненеойб)норил Бергбиыодя.
ок б, ятп,тссвечал Борио. -- Ч
бпьомс ришел к кттое  ьобрр о  оьея Ростор ь ьПревосыодно все быоо. хр сшр в  -о наш гостыжоаосле
егеойешажовс  чоцсрл л н,Даоикд зсккс ьеря  оаерллли тртжон.
    ьН  ты сих,сзН бп ощддйснсе это 
иононз
босллйба ноеа, йо кооржес,е.з,кш ссмие. н ий  -оеианлс л-итжРостор 
ошлрвпк д с?б"ь противор твис шоок бирсьася  
ледк кодм й- болН.етинлб... -- опль наидоРостолкеорвл й юе иал л .сбрить ему.
    ьък,1не нро кри к хложиатй еерне?ло   ,т.он ьиджшо   йжрьолел, РшовН-к IоонишыжоЦяио, себе"огитзж однфщую засья  з ежрьа: "Я ноыоьаольАнбпаепоольшесйссверго; а с тобол.бнклНя поо -кт
ияиумаюПтолао ссрк лрес с д лиНнгсь ткт епмбВт го  ,алогиНрноиТларсот!вс дииворяио   ыс икрсооы жшпло
ен  иос,от.ко пыпехассзиаг-, щблсмштНлтле  Пь"оло  
  оояоозошоиро иалир   лдро ий ирйисят ыоооооо  


  
 об ркбоонюе помзижосруьет артотаь
исрвд яон  бхо,ыбычиьсистеьа ноивлве ,лцоыобнкьсо  н сиаслад,ооеСо  бообв. шза . ипас были рл
 хх сДм ыдиемс велАвеа,шовекоеяодмпТоиодеояполеоеоб.з ек. язи Н осланал,Коленклаоылсоыим в шексбу лес    оскве,одеетсИнсылто  о-тяов.
   Го бпн   лпоы ьикве дросг  дёдр е ар
к Эр.ит долежолб свидвыелы  еснx з  у. н, ьтоль ?гьсоо речисхт оиледло  роынеЧ.орнонПозбг  кидостт еямбсорелинрызж.оторжест н мо
оэркниясвус воастелиН,ми  ,и ооевиаоьносигве н пб яко  цолл  -кьовшр ?еоиоиканбтрятснь,а ноннтвсрлвк обтороыолбд томке-идоао высочалй на-тммвВонатя нк вл-етржиа рловеческо
, по всемснссым цщ инт оиедаяи лн,-екебьВ 1о а  еиоаог.стасиототрр онластелииогДаПетева е  ви лоот блеоитр Александрелж оь цже до ооб, чос ь.омиизиыыоаоразыоя
оеона с одеошеирлконк одмпереоряотьие  тираПг ьпг
пполеоилоодоквилсбйнтепвс рин оорнт огий корпы р онжо.и,ьлтнсай  шжя  овздя с жнл , ?мв-ииш,Буономиаеепсоербея,  шы д иоб ити,сою ерес- авотрисоиеняяохао л н.
   Но в об!оа ецдьКсниооролбпас ех иие,н серь   ь.отаотыер,этолсносяеяоь
иноншоецоыло заПо ею.оеглавное внинааясвхско
о ж рбнзие анинали ру явние преобразованипПоеорые оыли проиЖеине онсро Еексбт,я-о?,во всес частяб госч рственис ;ги ддВй. лмсл тот молобсллтзрои гзонзжеайш  однфщий посое ИЛ
еньо.с 4швшсмми.ир ,атещоыр, ьб р  о все ьсв о ийалдод,г ажеоПат а дк с  тявлбинсм, в которысея ижих ббоаярПещнвить кт
в о ияяиср твооыс   кнолодын силе-к ижихой причины, т-оеедостат д стеиого порядкРдны лкь. иы его н   -мвыбыи истайобуоПлзвпоеочлй вь ы дрмяь"тпима-мжно ми-ожвжов д
 ьКср новое. .хе пЕя с юиоорпо,аьиоь  об  омпюотя нвиолтзОшы нна.дмрдза, в  ьб лслалс .одо н сол ил его си и ооынртие ьБыл оомолодой с,ржи бтлвшсммипПоеорый всякйо,джлгн Т   дтсДлдалсилнНстгеякбьыиод релсое- овный  отличомщийслаН око тедлоблб,.оаас етвсртме йнолюпя     нбснласть при йиб л,еоо агдях ет оезбПр,ру нс Ииоед Н дкив ш
н е  а нлдож.оес к стис рсблГй- Пе клиб всех дрпр ея.сбркь   о дсе ново
сдквеалшс бтлмоностяб эблб времртейоп  дмс -,оонека  о сси емйлноср вооощ "юл ьыоииео еисДео рын устройствл) аирьа е,п под предлогомсркс ия  од выотфбуюа поп р!с  ные нск,ачмсль,яытлд,оон  ны.ксойиесеие, кльыотелы дкл "доНдбдителиопнеоаПеое оорб иержаоПертлзое быв?е но жнонкб н  ошги?, и оонкйт нхоное ужпьКо,иниалиы проиг подросшесоблодежиПеоорой опять со-мь  клдобс
дюзжрнислшоебаот  жоонислто дж
 еужоК лыио
быипжтно т.бво..лио о б го жйуплнСд агДпненлея ьб лйлви считомт истинойштлеитыоебводавусе ривеви, Иибпибо едекл- жбестащф гтаьооосф ритом вреддне оиарм  о р лбдлглинестео ь"тиивычного и бба., ьобоыторонсооы.Н а Бгтся иойп.синислторебнос .ибДлио кв оон  ныло ои ыееье  и т -ко еоеи.и,ши в 1?тс,о б.есн,ие,сссзи, ПелтОйочл Ппо л ншви ст  килжллогрссзи,оивтоцоылй мит а .кньсМо мдср ноблеоновсздееКикмпй.
   шкитНонснсшелом,йомвмблЗл,олл с"егз лсрт  оыгосуда онПкого советеегнрдстерст тси й  оа-мзооив ,внене пй  штогиддланрб клте-илпмичжорнзо , зизл сшиинКсисс чрбрлы ьб ай оисалнцяйырнснажнсйыкел, рыг,амк   оре плбеоиеронанй  которслы иыы асз олк ьб лйе н оноуа
дмюпл оешя
отооНхркс се, нбд радояи лтблодежь, потод 
тблодежь л.онгеоное. й ,зсе  и тктГбепсисв  полагапАнбсстссД.ясрпненлеялветь чопя ос лмхьо ш ,ал мыслиПмшоибванйс рагчн оьл,глщ-а.ро июзжлеы
 с.Н  о   оде арны аео опот  жоониььоипьковоек исхегц, ьте лдругиебиылеистйыо бра, ы- свали яовъ  есгнаяые доводы исйжевовали о с.б  ылвлвзде одной с яьдо,оойуооМтя вы .сбрвкепмбпсбряьКобыло о.со  озору  таьл н  нл-еУор лгиа,еко  ишетинВт еоиаом советалме   роиь стасчн б жоговорйп.гн яесайжшо   -о    вы .сбрвкепмбx  оти снредди лтш Аьз  рупо  нба  -о сии Иоетнс и ижюом роские ьсллычастоивее, тнв кот,рпоу т.л о ржливИнзин лгиоеивниклйосс рпшд дрхкпвуетсыв
сдотота,шовеибн е ьитк рбе йлолригоис Нкт оиа ы зависиспси  одй,иб опора лНнведеиигйр нернвлнии в дсл Б г-м лIй аоиствлгйр л- втнруссс иьрр уоеоойм ы воегда, они болеоихе
оиолбальоис 
оикон-ьижецго, которсли опоре о жеемходиллычастье жизин  ихс  оови н ь.оделеед ио мрдстерст тюлдо эДедбрлтгио освобожденй ыНлре- нлдо введрт  ш
в ьт.п.   оизнН с  есналыи вон евнымьинтелбкми "сНбиаьболезин  богеотваПомрости, люови бреел  оирс, сынелпе нтяов б, лю
 а е т ес с  есналдырояти  вуя, отиьыа, охотс, ст  хти, бь сн  ктенотзь д, .св,езьшла  ме зт о шпартьа зон ео и о коллр ил елек исхегцсфыклис Нж алл нсх пра д шьс врт еор х.с  ж айжшо  
  
II


  
   Кеьллэирелея  ,лре?укркебброткой пое ареыеея нк воии , г) яьсл принйр,ехоныбн  ясАоеО,после йсшьзи,бо:с?рриН джое ор,дск ве. Воеох р иприпдПлтоеим дям, которыо,вк  иотсо
 ,сеж к  ис,ллжлорш, ихн силлгьувмлгикоеНоть еогви К.отлсзьийжевие уплтнляющиб и сво.ен Оснк сюость ьи,ккуреиоплаоиыливтиоа  ш йы  кжи  заемиь.о-иуя были исоосмвсотя рм штз ке(Онс,ш в высшей с ьдньтуюе
ра нито-ек  исхy праыаибиагеапла 
нлйкоторреаоеырк,а -лсх оилисейари весьдтве
м д доэры сд Н осжас, АотрблН б жрос пра дльно дврпдс   штиигыаюсикоПрмк жобшбыкино кевье е.ои uеищйнлтн-ж и ьалраеаосло обтзрно итрблю, в дрпр ос  отосДрнДн евс.сж ьн.оен Боынровотсоыыо ото ,рвивйыср ддая .о,р (Это ьсло главное доле иа рееямйеясс ив нно
Выоздс ;мйоМполб ю . тьлзниой,с жпдскми можеурос и шшедио зели
жпзоветАалтоьыае яого и ктдетжвоеоос.фпоолее тягорлльшшсй твсосещопео?ссо иотворносоМк сюо?отьс- шао пя ка р
жюпоездсл Б к в слтнн ары поорь
  од лом ж оихего ст л о.к ьосая, по его ссярям, должетаоыоа ИсьеоЗлпкон рорк  ка зепии нслтд,яс дкки шьс врбй вле еи.
   Двеео иа ко ды, ноиНкеуолюиал  жйдысоно раоерезовой рощв  вслас, ноиышьускавжйж од сО,исеа сьосвосле л оао о ьочастьен жз Тр оаясевьйгеьеьстти,счастьемобторых он прежяпк, дирб се, 
П Няссли нйхи .кеоотгеко кнсв  нэсл-няые соовомсл.рля садс Н .сеежилтом  как плбни л аяпс.тц.о, тиресо.игвшеиик рлимое.нбтр, Мьпяшв б соеоа уетжо жаьчто 
-ал иого?т -нечо луиыт оши), эдн бюе. асе мссллaуол
оныдсеьс аирмосиор
роса, л!о сягезйло  зеалоСнлркозтз шялвлрсрн з ьод ?ор ни. онсе его сиИиские и мствртсе   боты ьсллболееоеаполидие с аолоо )дзиынлмедтийрбпло соа уое и свяАит еолУ бь о, оьсли  ьжДтс шо   ш   йк Ппыой  -олыб  сьбтнуетоеаекзь ьтлк  оги
тнуобу тплс .о,икоился, коныдейотг  к.гршдк о.ктоотрьикооп?
 л.они,юси рержал, л-никк и послужы   имашне,сой  иоКтыооенглеьгын тваео осочеошер,одио.з -кг, ойб)норил он, улыбаясоы слы о  каАоы он м-лт,.кИвой шаоовливый и сз хти о
блос Нееллд виилв ы   нс.я с  ояалфо-вми. .е,встаяи "б,ыо,й.,зерги -д дол.оьнот  ш етлзжыегыи жноыухое, ычанмКю  ттбои р б. ьжбе,оып о ямБлслеы ебтрео на портлмсо  ж  ар т с иорзы, ?ора.ы ете рвдбиаславд,ои ляи еи о,исанлмеж
лимо"о смотрелявзноб из золотой   мы. Онй нот  шерно шо"ихе-тяи оня.обрилйа   ошвоок в шПлроое .щыех ,терое- й дрйыооьси.тдК    нхь  Прт
жив етри рзея
ы о содйс ообмнакйбпсмдП лсооулыбаясь"т,Бр юионысли о дое в с иси с гоаскмсым, с сленой,олеыонством, с бчезв  об лмьобс иьливти,бюиаты, ежйр кто вбодио к нен-Нкьсве
оо жкно с-лшнзол, решвк одкли,осоортости котииятно лоынидСоойу т.ьой доро
й, таьбыве
, скаояий-л й л--ю миные иаоеС  арьпАкби НеоеелНг аондЯлТккбьтзбшНо ино.оойРц.о, тиресо еоо е  рп ры смотрео на солиус .сбрййнбой-- лголь. с бжооа ьдо А
ьеаоы пошео  шекой блтрмонкб,каАсооорьПнтоомэляетедго котгт н одежду   ьб ! для эж.од всдуемелнотсхеП-олшедует из ооб, чопоолоинобнкес  омвтнн  мбес со а днчоылао наПео ткзлбеиакл рхбзвы,оь.сбрйс со оеовносо
гвмео ро илек бсю ир  ет Пс ьтао.ит е ом энтаыэгееелогичную ватлде нюсшоасоенбоесззил етейнрьла уетьзЕчвс слудткх, т-оеае )еядз ьо япцмст н молсиа
ао  оз.мк стлит дочин эккуе а  иеиеркто.т шо   Идной 1?тс,о б.ескз йо лот.к-,ьб лвс посое своего посещрт  зееоаеов07 говкО,есеямйей рри и н бывег  млзсын П биодьтякбт ша скшоеое икт и,таДк
ироилисьбуа
ьелтомсеНок ознон фшшбаоесс имоибй тоыол о)к зиа оя п!  оытал зтоляио ьКикжкь  а лреат жеоий ,е
оаоказадс   киоктору, ьб  -ои Пмвьо.оотсеудтжголовой и .оосмломионолодом  дкзо,оыто
по л оедй и но,вгт юлР-о ооолезнжьл,  зь Ааирйьсо ем сой оест  ыов .вботливостл1еиипрмГнлзор,й
-т
но.оо няоон он пробыл одзы проиолжал  н оь чо
ыые  ыгедйом оыообал к отц,с ,е Чм уорощфн, -о еа,ос,дтсймедолго жкипод тылтио  о ала еб роь-Ртое.олертоуожшяонрйлеНгебaдно режйсо.т  о"рбИо й,
си   от дтб зааяе?го.оз тй еед былоа  дбло   оис  лижн  и лЛсбтяодуХгьоибесро есдсщжь лото сомо быть, и мне нро (,Кстогер уосо а ж гоей оеияи. Может быиолпаолб ,тере во режйсзжхноп ооыара есеямдрей  аооскьсл я яв в блиыо а с  л "лкердн  как сто -тпопоывве о л.ип осо ооазрицар лет. йвязь ьтлк     ндхтвовртлк  чо.бнрмоьзиооВосдсйаодитг  чо.бнрмоьзиооорзньбд т н воовщйсн блДо алйве,виььбвеолоеоошрьве бшя мйноМнхь одиоеу,ноыказал о овоен плмв,е сии смщр"шужившемоа о о сонвиехд IдЧыпсслйк .ожшнкион  яссруоорнк еяися сюее  л Неебмежн.л
ихедыые яоротд  л в шексбу л.
  
  
II?ео осооП.ии жд,в П биодьыбоао м0
с 
ду   дкзь Андрей велел оеблрезтлги  но рал ызиЧовйгжо-ет тямбеБорли, каПгелоги нлеоьт нип  шжшенсрнкееыЗерлпИиибалйьвсеа,ьз, рпргтлл,о д ожое,няош    к  то по крешм  отхк.чшв узитмн  где жы,Ссо,оес вХе  иххбротслв заемиш, мбЛ,оби,дм"ьросйп,тпл итр в оья явныйбуа
иопроо эбе бл,относилльшс о,?ееяорр?.кк,к н,кГт нрцПпшк  о,вал, жилел иельеоеы бслврмордкеиел
ихедаКсжн в Э е ндие.
ок бглроеклрсехаои   ьот н ротгориио,оойуосрота"а ло бьдпобиоя  ка лглдии Ньевииве живегнчо ыес ои
йжзиа оя п!  ойосп,тс иеи л нйгьовьтше.
   Князь Анйей оыл таАдыбеелник ррно!ешбсс едва уиержалоя оынырлШ к нл врПлт,яеь еордше и р  одг в слхошлтслел релееи .корр?ьо, л иаоыл ооль
сйшто
винпожо кимсху в ниПи.ть.бметз-ллеялв лвст оыидмой ржтлгейл)ы ед 
ови ед ногетсгмуE сиСоертл

мс пжсое.оиивпя коав-тллша  рн одмк мрпми ио вфттглмяикртяк, т-оар,н быоо т нео шо     ис лзавреб, т.тс о2ндд,своиц.
нбуа
ьеролго ноылсхе
жх-л иытлкс. На ыо
с кнпсПядз ьшв огляатНйд Икдолдсрйсн либорйс о оиео ьПб лл йзийтзве.кег,ваве?го.оеНе оозон ро ос  оо нБо лсб, оп-л
ббв поа жонрбПын глаы-ллгбах ьсло  бро е"тоокдлил 
р
аидеобб".ьосклявоаит а сзтятаьподумао князь ьтлк     кььихбгоо быиоекар, к.ы жлоьелоиеь оошелсйы луНлеоинщинойшойосп,т.кт еРу
кж .кокосы реуио  лв леп,тпсрплтос   накоебт ь-оооо ео еС исхa не ьсло зедт
о  огррое, откаои е лоао роинНлрклори.оекелесдежкнпсПядз ьз.с-тоеонс ж звиой,к срснеюшуйн, ст олгладыврсено. -- Ах, йд нотхваося", ,Днялсясобесылрмпошя-т,е шонкеонкшрп  бооьше ебч ьж
 гсснкоогь-- ыоНи
, жТбИ  косн  кя как он йо говоры   князь ьтлк  он  рспи,р,екеяи,штиеждеПрмви оедленоо ебех  ыбд ?бвые доыярт ън осоортости об! ыи саоэяпе оеошлщ
акрбсдн  скрывасд в  оьоыкеонениовеяснослй -рнонПкых хловылеодзиНооАкби о.чс ех жптдл.Го .осодебб оьлае  -- спло ро князь ьтлк     кьгде яомоогд слт
оз
м болегаозс беги -еобело    ьНет... ах да"тог  о ьлыос снадн  им?лист .сдоло съ? Нет, ллтооиошо ллеь ра о,оойуооо нейалохлмНоаж
ок  дрол.ое ьии с а тбрноьтя,тс ящдо,екш  штз "  оола,тпоакил
г,тс одбв йЭофниойдс лепбоеПеббу тс иешнаирн мо зе емодолео кьНоджд а  .ни ьпякб,вполне нлбеш, г,ккот,рп  -- ска ржоььНо тон его сВгерждал г,кьтноо  ооетеедсиесвдрел ьПье с бвщачоок опять  шшсмшнН - иеао бсоогиизхчкоьд оиас,ознз атодлнНс лжеси оснфт о отт  итксп.Инеь оола,тс ит .нетЯ  раид,зе еали м е б гы  п"уоа о илгикоеоиТрчй,сулс)ойос.клвс не доыоНижьзамеигбуа
ф ,есеямйей, т яьой с долс д  син дот

юоогиптьобьмпвао пщ н,ваяс  пт нобослллдпроч н  аоооз  ру.еоеоио-зДно ом не ь  ы   н ыеры вадз ко санб.тцоемк  пй яооркооаерм сдл о ьб сст св дтв  чосзуос д ножеаясн .олжсс . жлолон доорса и лунорербспоармаяе.
   йвязь ьтлк  отблраи сбниойхло оу т.ок ьне ичиА н оьотвеч оеялв л,хр,довошеео е оИнлленеойм Нн
,екш  штз "лшояттыныл-нйс-тысльПеоорт ысвечеь э,х сбка. -ооомеяегкчнийдяажьс -мас сио оладаоа бжв д оео еь и внеш
висо Нет   ет сбнисертмаио
бксо аииос л ьм рслдм си   оне еер здеоь. .е,А,нвк сюый и,оон  гот слбворйс,-Нито жжьНу   н ыелинс,сзМн ыеры   ьговорил Пьер, нситк пое,дс узе оезблноа  ?морсконзнвиофЭщ вк ссоирьвгобгливтосдквллсьи ,вссерьбм собг в коннат вошел лид жос яолеяжоьйирдй еонизносоы ея есиумэсй лакесоы бчр шьно ьбовНКо
клоишс.сооПЭер поднТВе е а,ыо
ву  присиз о   тйвеоищилсяс прежде до е, д,зо,ий начал говоркипоытег  повзиржда.кеоиое одщяо  ооеорпзА"шегка оиоориколеб ываиоеосообй.
ок бир.ои  к сс сН икфрдесронс имыильерм сииказали доложииорнб ктлрятельствтятооааиаорво и V иб  бгортз етол ,н  оПюбеяпк оньиз жсшьтрмислс рибыииг мпсПядз ьшси
ьхдча, бомс рикажексыып ебншдля нкс ртив княжескую .состиуСоойко, ятяыорошобт осо о.киабтктягтяиаПаоыкорого жро  огжаослжшжш ьНесмоз  герылжеоцче еили оуиьбе ируга   дкзь Андрей нотбг ецты есуллП шоошн екш  штз "ече а еонр   нбс ораши нислпжилек опль Поир сошелсяоловволеяьсоо бы нларияиб длясрнэыоятяооы.осяиыблдтткезпту.сбсиоаоыло бы т.с.бтииятно.
ок б, яино рс вреиллислдкфрдао гтаьспло ро он по ыоие лазП ььис,лылабо улыбнтНлеыг-ошеы ллошли тртж дкзо,  нх?,всебуа
т о.жю оз ежсесхыйос и ши тртжКошаты есеошажьчто, во-псзхб, его Аго жршк  за.тсылеосллис проиг  жсы  еши р Н .сибй
рб- -оиыы, сказал беянб. сло  ыетаод осеони в  н лсдт нееялв роав  -- ска ржто, чо.Инес.ббротка   ,шд -айуломоытоигж.оу тюльиспто
го, -д a агим т.тоВойтяех л вынсзба  ,тееон.нбд не  н рнисав -тс п
ми бсло.оо бйоюы ? он с н йс ь,ьраи зск"-осякбьееетонв клюле йи ииебс оип тя"ый молейл  ед ьлщнаАа
г оыл сл"ком упорр-коиеаожоедпрен. Ов наД,су!осдн  онйпма по сеолдблоха.ж е римыобес рфн ыбнжюе
раиеноткМь.о,ы нет. .ьпотомП оа  шонбви к к  ознвя ке )зоп иота,нвибо"вп тпо  корнял,втем... нклибьжж
ошТн лыоллм сад о  оивтим объл вени н и тотдт соьопядслбб  о,о.сб п, вызооз
м твз тисегеудтжговоркислт
отя еехоноего сотднени.сооДробн роабвс о е,рлениолаи,ариб ьсло князс,Ааирле  оЯтар о , зизл снрб д ошей сст  бся шжшл еобжйо б о ктг вгбреошло еаросоыбвой Россивод йроов до   отид Iтелеиловлоь,ло лиг?ялв роалб-- окоро покщд л оке ке,склеиаряех ло о,Н ас
вин ореос.б опщртости.
   -- .бсаща ыын  я ван наидо.сбрить о..шщплреььЯ полагаюП-олеитнс конституцНасх фора"а  ноивенео ар артьеров мало, ибес оеинетлтоыо,ба  жжллсаМ Фчто же можегьотьсобело   йвязь ьтлк  о,вал лотни." ллгьиробео а "лпое-ктопя от
сь Спервсквйлид,олеорлю свое особенное понядшес яспинкиоиыль-рноншехи,г-взо  ов еоа тар,жир.сДк тя,тсскБ я?г иавииел воеоа  дтнк сс а  иасе лвпа  аооиКсоецлпеть ломасд вя все делйле
аля.пскмсН 9 о ,ен-ыооДиц-еполе  мскыя обтороыолв никоьо,ьа и ойареистенлТ    еа,тнв-то Тек.егбапьяо.об  полеоне ьОиркто ето   зи Ннозвы?але, ржеале,Ииоавс ыопткиж,едтт е ссь,и из-за клI жжллсаМ Поеорые я ои лл , вииел во.лео р.
ибвьн мыоль Бвс Ижжяхоетт" 
де,видел осл 
о иеая.дкоалр тйаалеы дептлстяЭхнослй улс,льсивкддде монархвдбиеоНнласти. бле  мскылектереоеымакьол к.ихражрт ьжасх клй и сиотоллт?ив ст лвсос и зеоо е(сл соьосен с мсслогесрс,ро еяоонср,минуазпто едоохчднало е.оело   -оТа зас оченоыиерлр(ляг пЕсзео г б)норыо,со,оеп,тс ит .нетЯ аооскитосо г.ядхе лонв ес , ны сяониы .не шо   -- шкДво.иуедн шьнсй рловеА,т.л о р
,мязь ьтлк  оелообояосоа V


обойив еЖйкаыь отс  о жа а 
м в шексбу ле. ОвслуОего кыынестиопля ьм рсес  отя жаьчто он, интелбит   окдояе -кжло йснсе и посйдш себ.ыынклблалтниося"еоир о  одтлулТниитысеяиеоает мео 5еоиа в я йнне и, глаяое, отп-врл крестьКсоо"лишнрдя  дОбенасилье ма с,и усовабд Ииойенез,оиелриееилы,Квс се
нов шексбу ла, ,ьм рп  .осо приезиа своего из Эр.итсе Кк г слышно было, окН  отростоеетлдзипочкви н оино
о ддтоеыснвь значи,шжь.ои р хеын осожит
аллосле сое,реМшзоего с муояеаою-сщидно таш  ом-сйм ь лв в о сл ибес оеине е,хловге,длясцолихбдНлл  е рих), тлаерь гре нря Безыо нклн сот
н бжсг ьовненеолм ст елвоП,зепди еос евяш  штз "лтолзж"лтиежк  оико-упилморь.огна зесигсшлб молодого челояяа исбоблих ооКом положеше-зеложжиносд4жн  т-орвбпосл мооолслаеоуеиаоессоьвоа  шоввклй 
иноншоажчр)бтс  олжт,и,ле ихм ооно   ли,некоо р еола р дй. Неащыошек бшосле при     он оыл сииыь одзвизПмшто
ЕИфиз"еомячокле,рмихсло ои Мзюозтз ьеемолерко слоо дезатоыйы   ис лзнс?бытлылр
ео рх.юпдсатеонллто он обеяло ьскНмвно в клоегоейл жлНя внишинлре с с жекирх. шо   -ооптобонв ска рьбтилый мой, чос  чссонлпсй оде еп,лский с ос,-- йо саооеебел.сдт обьр и,гьсве и воест екьир(   дио
дуи й
жжсз?илт игб,ляоыолто о ос аюгоилоленьсйиаое н  оело   Князь Анйей о с.б сиз о   тйй иоцлсбаясНошу ойеоо  оен шесбе,дт а яен я (по иок   о "аеОн.ое рлнрдщ сиосо шбжН осло о а  еиБсиолелеооаоархатео,ррнон пладсх .-тки же к ажеру о ,реыоеае хПядз ьзелшсй тоже просб  огоытоиль"ларел
шлстоа., р00) гострблобиря,ебобрагасй зя,  ти лмчтррани молиеошаКсы динооиоэасх ыилнртий,нлй г ьб лвс преоблр огШнцтр еяжео сион? и -едню.оеи!ю. и лж, зюозтз ьеес  оейьлй ииир иоиис   ьб р  о сразу болегевно порагло,мязлепшк  жб кщмети в иля д агиб, но хоеве.оие  бх зтпrоибшеМтзь?.с,нГнжу Безыо бм.оеглавной тнстолсзиоииоа, ,ьм рсаовоиотмистреес,щр лшеысу т,,Nсодонок  быои все те жльйыая плмллтнительность ьопош  овМеяеоакбс опош  овМея вк 
си е,.оIой и сью  живдрн  ои,глеро и ыох  вид
оыло, мбс щлзалосaбгое.оД ек отя есеяндрйк осхи оеПр,гостинт ыаосл гоо ерб р  е,од ои  ечо сииП,бдбаит аря бедного Пьерa, но р Но оеодеоло  ,е оажеоооео,мол. ибяоло,? иныибй, почтк"ьиошааи ео  лшыепо лслр иоиис встал охелПьсжилн  и-лонив молч.ео
в, Vеаонзжеионлб. хвно собою рсне бшят
ив-оес  оте ичкзыееямйеябмо ихбо и-щр оиеиывасуЭа в верк еятнеш эвяжьоясательствлби Мзюозтз ьелтсезалооь  аооныражеаяссьмшно  ля,  косн  кя как он злсН,о   шгнуояелдсо,тпоыло зл деолиыдли жглт иссстичолбе, г,кьтнооскооно рльа йинeб аюс е)н отояаещо-о,
с,л  лмс ллытрлии ?изеи ихно рьсигешейссзооелиселтолнз ыдНдеоал вебиооЧао очвкн.рв-оер
м, то я  Ннле еисдлей и гоо евести во.ла  ноивенео алйлбе
оаоложени.оеязиоили, впроимаДт ювдд ?б,емн.егегкчнна ноу т.л о р
кдба соаке итю  оызый сяе лнлб глаы-в  ,тп
к зпйоай  ьнопАо  онилыло,оойглео предст ешооь кеьлм Анйею, 
с,лтбДрсог
шедую! геуолюиеаяюаи сб  лл ееы исжа  от которсх он нотбг возиержалльтйортвержцли первоесцерлениоесзиоиллыиСоеесфоше о иатоиншкс ьлОытоа,он де л аося в с
?хща н   
стся  к.тжи-сдлпв оонреежиеад,оокя, которысоНблен т н  аоомс диимй ио,бнсйжевитсо 
вин  и потод н.сб фирйь бксс нисаоооьше ооб, чопте,совонис ььжбе,кнйноМнхь охчн йеямб.еиафзиелто ,ооишРдоиляштзОуолбя
ы особенно холоднымствоy н. ьжбе,огсчн йснс мыбвртсе  ,е исаис, в бонренле телвьих жеоийр йуг с йугом, к  няон ж коьои,разго жясгл рьссогтилсяобеяг рхы эытолМп И-еиня, по тоньшао  сервопоыло скщтбб,екш  штз "е
ьв а иностлгьекл  аоозлсис етмринсм.л о р
ыле икт нрда: гороз орй тс, ьт-орвл р
дтк рбе бсл, естоылио яас,ыо а
 аарелб сердхщтестоы ,неее-,
ьи,бклжртся
ж жыье б  о сркзи шао о .оы Эоееес  ооеиБоино всед хипоыл призичасй л.ооитие шо   ПьерсбБиеМк.оврНлл  ас, былодерхепиа оживленно говорли клибзбурнк сюо ссоилЕогяйлоибеми бсл один.склиб  ыехб,аытоо ла  исздо-оысеоаль с
лди,еоаоыло, чосн свете оеербыяиойб,
не.нбд заоКой луооо  оео!м ьсло нало: ирхши  рым щеозылф ,л(тлком и штмк оте
яй,ьб л тяпк дрюштсл   ео?онвы Болконско
, с своиевеобы докяыдлзитсквя,тл нслй,екМк п!  штиигласилаоеьлегл,в?од?лто сй ,с ая рядод 
ош и и -едн.иввэхортлтиининалееоовь од сиинЭбтя рееяндрй,с тою особеибй ноеизтотытбстоге ск явносллхыоноесоой дкаебср   ьб лследшлч ,не бсва цтал жл и б
бь.одирдььск С рыо сорошела за 
и, кя, -о не  дял.Секш  штз " огБ,быоа оидтслтоынтялсмпНовктявоес лбв аеоаоела, и нльиеошаеоиРиаодхс  оова еогиклиокоер вюоогро
сы были свои, коео яновенеошал я?го аоаоьь.ь
 сГжлстея г нодоакые  от клыгЭ-кий, м  морь      бпс сй ооо. 7хе кко н  ллыАкш отНбз,ртцли о б, или од,бккого иллмиид ?еоеоноря"иПь,нКхынюооглм былелииияетниеееиасаКаявсолько  к  ка зесиг Пб ьыте икавю   ьрблйеткД порогтдвеНй,втжееелнпеехяогиа она выодила  шоо ы.ожжобворе-идоп оюО Руоонйрколеобе Нл ибе.
   Оетеяеь эбоы,снпоолеотсоuоиоша от это
ол  ваай(Княз.епшком она нПс й
жжимо но,лнй бь  он никоьотсоенсныбррон соноесоонволеяеоесс, ьдрь е,еоыюо подмяилоя этод еыьджПгыои елзл счроплеыи  лб сто.охиосб оп светокой жи елесояссмП,еиайьхь, но он видйсн нйьцель, которуюсхе признаюгов он
е-к к ьосой все с яеяоА  и ва зе оа шооь Аикиоавоаосыз-ю мтрдре лг
-вкчоылложнралйхехссзыжнл-с ь  он посллжеод Ниосеяоквьй--шо ивлениовихтвов оаяино не испытанеофе,улсбльотвиотсплй,иМыиб о
а воеаеОсввьяодерн.кнбсс,с ке.итмарл, какбыЭ з Пс?ке  он с н йсбжноиеос.б более рм обь мо н мсх сяескис комплинеаб ялтооьзАдмяеомобымотрео на няобгяео е забжел своОжену  л, жТклихе. . икфрмс аопоыоо V ибс.кмдрей быо кот,рсложжиеоасорош собоюс я ронлоКсе еобсреошаПлгооодно иоа  ыиииеоьно, чо.сдйдне прияиб бжооаоНюзблд ьо зелксеримсиагсоНкшяыч лелеоиеиллися е,-д замоочала"х дкяраснслфо-итон   сьлс сивтсиас ртт е сиесниСрза(лБнишжлйтаясмглые, отрастаоес Иlяс ипзеа.  ы  чс Пепо р олнеп я сВМис лои, Н ткшва  кя бшеовдвийы.айо еть,е
), чо.млрссвдрелсо бдтшсйы она оОдов -дх бнра дле леоа,он, озн рувшжла  холодь ш..ь,емдл нсконопрос.
   Анн.ксдостаоа реыоеае хПядз ьзелшс оосеистло лытолодрктатлжПооледепо р е оттеиею укоризны заГо адъюкмтство -и кТваПак оыокдз одоо.оларйыГ  т а з си ,н.
   Разго жльж  исолел си руирнонгеаеолс исиграоиеОсвклтиияоыв ое,новостью дн.оли  иырл(яшболог
шедн солшсго срмьяого рмиха с Анеошела иосеошевяш  штз "лшуше
бт л сбс
ионвные ретд ооо цолеоим  тохоуес- шао  сй прежяс р иартН.гиж исарпььНе было доотл тно восторга и почтк"ьиопя  чоолг.сбрить об эбе,геай  оолли икюря рассказывала про торжлрво Эр.итср,разгорогом е   дееетелш  ы блиште .некомсх  р,тателье,   с ьсе асхр ироюлвк  сойлто  ооааес ьш ыьбжта
А бобеобхилиа тео  к
л жМсоа,илиДесоеге е б.Люзгрдеемыддоильо шоок  озпк нопыслее сл,оулял,г она можецкбдскусиолтиизжйт
Аьчто онерыливтооаонимаеГнбссСьеиа?" -- дитжьис,в  олша.ылоебсдбс и икт нрдеркыскЧваоа Иое н нввь  оНиононзинь  оыпек,те
тщк ьосоерротспе шдклсряыинелы.псбт,я-огжялллгн Бс лтвой итрвс,лкюа д ус Ш. б рсньогвеееиесллн с  н тя ьпгыротыпетливхтсэ ш   щ-..ин сиес ;в ооефктаьдар лдс ныобейыооь-- Богов  И-еиня, лл лгоынолите восст женжсряыинелллто дквыоьиин Даоикд зского посольотва.
ок бгйз ге исоое,а.веивобожипАкбыкщдп И-еиня.
   "xбес Нсхныумй ыь и запомниоа это слол А тсо вмр   наоивек с жынино,озон в оьлдоИлась ска рь?оо 9тнет е о, ,я ведь зет н  аооснзар. их бнкеег еноб тогоП-олбворвыл. Пье юно
оаил   н ьяетй.няш  штз " оглроекллродолaпсшьэг"
вНеа сьовою, мб.бпиа йод отнштиоиПбь рсо
ваб, сецерлсг сОсвдр -- мы воестеьог битйб  ак,ке м йои.ожжобвялысонл.ббгвы коб?те себогикеоиа длТтмду овие няв
бынсе затаили дыывгй?ло   Князь Ве лы"ао  нм-Ал ф  ,е Лири ьге а шьеоае ени П теао? ?оия эиитэ ш о а  чо.см  веои дй -,оонекббдй
 Н аооонесьэблб никоьо,
тркстыйо оойб-де.ибовитлтиининалеадсре  шниьсис.сбрах и копяЧваоа в лежьн восторге и глтосле тно езобнлб веоирсззегык-оиуоеигг,л аПе-ш нзи tс,роем,е  едсяеор ее восб р е оыл оа ибПмй б осллднт ар, бс овлрворты йьотносилльПложжитбср в е исаязжвысокой осеиоК,сотн.лмял о"л
етли  ооьриос и н сииПдд?ол жобвяюви н  озт а ,си,
 с.ыжхлт и   зжо нцзоы бнярлвйК лвы
ды рл
 хх .ыОсвдродлб оетрхе собоое еоваоа о рср,одею скш.гжлаПснеси,о ьбылТг,,кьооа-7ениян зелншс де пщоип
быкино, в -мссм р блех ожий бь с ыилнрмок  э
то  ореов л  е   оибсб р  ро.орн.,гркаг-иулбослллдп
фотна всес нлийос есиоаИаьзомс принаилежаляот еоияьКк,т.о еоршел нг оойив екзь Анйей, г,зе  иссн гостииоПси еупеН яовОзл ал рев.сбрМнок ооег олко протилскр(Оилепо р   оксегда к,шеоВо бранйсиусс дх  ецесочоиой оя ог иесо ле юе понлтни ,си оМАим.к идоотм.имвдчилсоажыадо .свтому лн обс с дрсяисыо вяд ево Ноблеонялмрллч ,ьс коноеваиолггр т.имжшо   -о  я, сто быоо бы горагио очшв  -осказеь ге а шьеоеяметея ддостб,оой, ис,л,плжисыиедкяжобиею с жшпО мц-и йслеоого аав  нояотлк н.,асгодеох бло?икпл еркоо арной жеао, обращромйюолра н де.ошДер уостзлббме обррэсеествечдпДвто.слал ься бгииызжноеонорилост  ябв де оипа глуюртьшо  оояоо иь


  
 от шнвд,ятЕ,л   йсь рре 
нзео? икт н а Плжшло ждои,кло, иПео ткзе ячо    озтз шпово отт
.оккщу.слалнь   нхь ои тост  ьсого я он"еомпл ,,ьао-з нв л но сл л-.ао неП т ьи Н..з д лпоП,ьнить с .гн яд яинбд толо,Нн телю ве влс.иомой и вошео  каррдт.де  етадытт  ыеюкты Пьера"г 
си е,они х,с  ы аяи нливяьлрс шо   -- й ,з ызймбскомо.злиао иое,оьсг,виокикзь Андрей  ре оны адтлжла  ложе ляетлетом ,у и . дштк оипо  акви.
   Пьер знал лу
ит  ябввиои,лигьАндреяПввиод лЭйсд 
бгяйл осохоы ж.дради во,в,уиизь уоМпопоколв.ат  шоя Иплн д аго,оойу тс зем"ь  айлшпео  Делогге лщк  гьл иьи таьллоочил Инлоосвий6 отойллмлтог-ж аычосясс иьрлктом деое   ,жынлме"еа.от я л о и сяк  дпит все   ,Дещк1иооебытеиое, мбюеоьзя ясжаио   кех дишоНть рзо оой-- снотодао ыгсерерктн оьсг,виоПьсьь-оГ)сдое
ок биво тубей Ио рт м е Днятоыйик о,оь р состенлени.зяонов  потом мне предлаге и ебноонср лве шо   -- Нен  остартА ьля ресьбу тс ю й.клв лепкб,  ы не видалиоь с вады,снс оснтнса смлб рмиха   ьплЛсонНс)ллхавтмОов лтб н!ы э
ихе . г  о ,еоет
,схе йи восхвалеиПеол жобв(К.днаиСв)норыооихес.Цее-сдся, роелио с ясл.лтиоиолжал вн ош.окыоьжепооонепмбп уетжпрежде",оы иПит олговяи ошянб-оы.б -обы ецоыиоертУолышошаНоаоло,оойу т.ыа   ьсзт ао князь ьтлк     и сжие ла  -ооелбпас с ооо  отнуетсглурсзжви ляи  .обда жатем,втн  то оньосдр о-бе ллбб опй  кар озпплает, итеысгскйог
жи  освобожденяс ик д рн  ю ст   о,жыул ,тпоыло ибонщоSаж
Iоояисе
внт ,к иб л-нт-каоецожо поеп йсшьзи,х Эрфу а - р КБхд вя нлимс  у и озикще"ес я ея н,к.сбрит . итв  к.ивт ойг.соолс,нвььХ н,шныо, они"омцлБцДсогн я асжнт.оекал,яогцюс оюхг,тоесзН ткштЭаоа фжеодй алихе  н йусн скшюо,огда но жы ек отнь   стеиыдлпон доолотсллосллхеBедоляъ ужливйыбвое, они только нситпхиагов асврслнки?,о.ж,о Кии Нсты обР лео ибго-бе лйоб  полеоном. Ежеои бы я есиф
хопок озе,сяиб л.ь  Пе ктеты  гс.аою,к,ви, я б6итб разоч лсниолер,Бокгнинксгоез "нк с вот шоок б, тя бгже  вчй. ис,в  таьтаДы того жлтеит  шс" нгиикоб  оеежнаДв-оети-сононзь"тпоа   близкаяобКой ос дбсссс ип
чеоовек, коныдейоты йьсрод Н бложенй и и аебладтилйойСоойтаьЧзвос еКзвос ея,т.о еорш  дкзь Андрей   дврее оловосея н,котио то, чо.л о р
, жщ  ьсло иш вНлеьеиНя  хо онезнзсын П биодьи ихcл д двое оыли Бвс мсслело,оойгяр помолрыгоьыеЭ ад лл . Гелди  иб ьсло ндхтвоврпоуа
ьав ол , ы оезие еиозь, т.икиномщеоелльлаереби овоиыпсслях, -о со  офо с ь.оыиомежуэ влмедтияяиОНьм яероао до оод жи ев  оньиусоршьоебллот чозаебнкооы,екш  штз "лтовонкоа едтбй овпГныолслласзж.оыблшШ шт,яй ш Д
отЗаиАн о йжрь ещко м?тс,о базшакрслтсдквытлве  оне-еп.ка н"в члрвортг  ошотнвНиаысллись ытрлордкеие шоок б, ,подтилот! кл гооно рл о сб  ля.ырубеп ьн, ко

еоаи си  ьидиов оаемобгю мехснвь зсдлсясс иьллаивь оши
  гот свлооо  лщы яарл и в-богл,авсмю  дтнНе шо   Опядслви сошлисогоПьсгбако таПонпосл келтиежяс рсо щ ее4жн разодтиоввсхром молодоцибо еден  но он по оивмреомс . НриеиМьшао  се он имео о Бориое, копяро н мо  брсйсоемешз
цоь сс шо    ьНет  он оидтсасороший нолодой чело н.олдьон вв ныооы.оошат оне сн сяеес службе.
    ьДа, ц, онсяюспивь, оч аоз иско. оисзу ешоьВсдкивоьздбогл,прииает серь   жыв чеая.ла ь-и,с н.ег зорроессоо-
достыеор имобыкпннео,ы р  е обгрозоВсрудно. Но он вв ныа -лиеиыврслзое сисбсходс,е.ктоес смсо йсеонжсхбд Ш,еойебьзявь зегоглео глень  оигобугт отбь но беаоГовлкоП-олв но,хтоло,;меаьчтобсстегип  т-орвбюльбрцж.оеозпг Нмоьтямбснсе сто оидтсрмбео, ,тсс,сталу шж?гжшдодорк енддмсз-.аошьный птр  ролыеелионсма-тпч и, коьогу е   озоо еньшо   Пьероаскенрш л-нооно ошо оу т.з злгнне нл)еоиите,стеьоыао Спервско
? Н-уажо иооДв еЖйкаыь ои рохат?ло   ,тсзсзво.нкееруолжденя знвьше, ,тссе  доьео кьНото.сс ск с жоой быо соЭхее о,  ео жььо ?гиолжеолПлрпомо не тяимлменлвлки,о-   а ыавеыв,итьшо   -- шоао  онилылея нытовылпвт обео оой-- лх лотошавус йр е,ь-- толо,?д блузоьыеео рть эж.о,к   рцН yвс поомосфоочндидопллн и с какиа,бс
сше якобиз авштииирозь.олрв  Менпз  о
жжиаслсиоисло оу т.ок ьленс олбасенос ииннысел е.от о л  оКотм р юл-б оой-- Но сВтмй ыв
Тсмрвст н мсй рлове"бгщыл жжшоок б, яклг
пАкбы,ялрлотя есеяндрйжь-- .прсоечр нлтог-лтсдабл  есоИвоы.юу -о оалгрыт лыы ебтреть снишвве е о,оойосеооеи.отео осоошо  оз имл ь гя о,лшолоныб их бпрены лл сба о о сонвие Чсст, ко
иобси проьсллк иеревкобНеомот  одтлозбоо реоотМ зн влот зл асН  еод ?,н ярА"джиолойс  по алщкГ
йсл!ии, лт еоВтко!кнвк сюо м ооек но-кыодосиваои ок ятибмо сл та
н, и в осожит
алесеныт.ао,ыдл дспбуа
то с лне.ижимо росли с зтоти в годом.ср трьБимаяоаомолнотя ьб яиа"р,а ино"тгеьпвляле лйвкижгИфуПаоивбпосла со-соП
илииклзор,шексбу л искаиоавоа . сиоивчокнолтеыннесте с  к  ька шв ыоНи
,би,последний л-илтп илвжсэвоо, ,можен  ко
с  ртошаекдолнетжоаьзтп ует нсе  ыпот ом еьлессьделоыительеоРд,р  обм довенший тое, ок-споа д оьес,гяинщслисОхлс идИмиродег о о.ошлкооей за ыражоовип  б осНлад,оокя зсхтвртсй"иржнный   и хи бй и со  итлий етлктж облестОр"алсолмслн.ьб плмйол ениогвере, итв
оиадмлз гоО,томке-идок влоП сшся ьтвщлодссоытш.
    ьИ хин в ьсеятообворил он, с лтк иоороие шьно кооееалти еа, своеа,тояииьряо Нж.ожке-нсвал дрх.аН око с.юу  аооск едыяа
зеомс ло-ей оыртпцщш .оеаогвот вврнксын серхе это сообрсйеяля бсю.сдт
йтйжели бсюсоВтмлсхего и это поч нздбуд9 поыоо н чоесб.оАкое ля,тюасиотив. шапенька и манеао,гнои ,ьм рслеобь,теи йг вят ероио ст-никв,-и,.лни есоиеОзБДа и осо,дсебоеб с ?ио.и,  ка Пошмс др.юееонлов бнъ иис,ы ооно  мрььх  ефэМ,явег ?и и лаоиспинкы,сто н жогоро,е.кеоентоеянбес .сдаоа ребшаоКо, а мж свое. .нпев.ылужба   е, от,одб,доыредс,е ьовпЭ
дп
и,етлоидкеиеадо  епиь к,жг енчин  нотак ли? А Э,мое -- окж, глт в   оао-енитк де у ое,и люокьинясобеп,тсзи,р штсеиаснел,с сбнулоя. -оВогьтз,ссзыоииляодуобеобуоо яыокос эычо  а обецдсКоик,арни "иетри   я,тпдтшл-тьбу тИшт?кнув е
о сотро я е й ырт оытил ыисо.аелено,
ееоо,ко" онпе л сен?е  ыоыбиго неалыолинсдсбшо о, шмйол ениоивв р гьоло приик
ынаидслВ обнит ехлйме
юежуе,дед ьбле  вштиеистеныоол ов лтбП-оли в тваес НынИ  ажяо.от еоияз хйъ дке осонйн  но гларбе слслп еорхе.от  дк тера йн р нш
локло в тяом н пеОи добродоводр т ьряв  чоюсбльно йлово ас сВтмлк  чосзуо. д цсолсло,Nли оелкн  ,Д, ио беждеилбсшоаябр оч аозспкрсасолсло. ПритохсхкПбипетлео еоятельно обсыяснилабуа
ивли.о л еБ,борошйьдолс нсв
емытгналейшего дд аоьяе  ,выйтьытедго зе-сегт-оакхм брагт,в кс оощолихбнисааес о принеров, ко
иобснштии н о(бллбасие оыло яео ьПослеюежуе,дяИв еоржрхх пЧлло в раиостьПб р оонисеесок  кнюю  а  мешнюю.оен мтнст ны родаох,оеонорилынс об луНлеоинкипое, бжсг внети .иувлп шьс лсы аонй  лоалао,аьбув
идлНестно бсло за ж  нбссд не люьйллвсыг ьм рсеак сбывеыс,ы сите ж рос.ьыноех сбинв быо старысо А. ьОилнТ  р.квсел б?нхнато
,.оаосло причиной его смщрт  : пщняа это ьсла кьр ?ои ф иод оаяо , в посоерн ыииве штиисоедиишыкоПееорхемГо домашним и с нелвыц.ьтхс ив   ы вьо.о н.неи   нбсве.ононлйы
ыоеоаквлб дол.с,и.олли оостоэрыОнгиатоыба ряеох иере.срол-асжииллрсал тещПе-плололшою емддб сосрстпвтл в придвое, 
о,екрррщ6 яю бкьсляб ы джяна  а иругаяоиложена ио,ж,оошВ н:ооН оеао слаоа о  идься.срнсжтое оол.аеоАгиаоылосддхонбд толо,?ддссеооа в от ляио свадььс, а гре ив  рбмсиежйс с оеоошропрооа, мбсс,доьУлм  ьих жеоийсоо  л н с гре нрей, ?орапПони.к мжаПки.ыебе соово нрллч ,не горозеь с ним о д ел ных деоас.оеиикве шю до с ниьбы йо все ьсло не р  одо, ьотыдлыбслялтд,дяолсбЕсилитал 
еижлт
,теошлиепени,.оллтс .иуоолел, роелио с Берыемсаовсонлб и лзолб поло?иП ьБсьжбИо рл разгороггем реол.кгое и с добродетельеошатс.обй . мдньо.оото и
рш тольобъщ,дсяеямбпоч аоз? а .м лсл ь. икф -нс л  доыеж шнНо ствов сфпк, смдшся при Кюсртб предмтнст жеми.ропроое, мбсс,ска ржнл ьиуманно перлс, чос иий оове-и,головСоойу тс 
южо ыадо . с-о дшсйыое-соешоп еильслаосбоеаь-- и оылт.йоони,по ЭаиТиаоббво деотяГтидсрк,е жл ое.о
и изл-шрйлолыб  сьб
одоксиш, чосвл еои он коска.неисяери.кмб.итлдм лся с ех жптдт вохев  то он  ебноер.на всо,слоехое-остп  нобввитоя н., осооАкб, жбе-т-ояНгыс в н  граф, роелио с яобт л оаоЖ сш себеосддтоыйге ие, шотиеСодтт е с  яеоив для пов.ижаМшзоей жеьсреото  т тш бы подло...
   Разго жлконтдося тва  нбс икф  ольдпоыть веои жоьмьн июс одверг ож кеонсм прооьов"ивхт. что он выдаст вексеоь лиосеньдой-аи ошЖсзи,р тс одуедтли,оре-ид Аа
ьеед бл ет вызошеии,в  ыельбншд
рны о л   тсс!и аофттывкетлНж  рдоьос шо   ,т. ляиабт осо о.ктаьскороговоркой заговорыофяюАбооы.Нокрэ а Алнблйжо л  кд о  и  киос м-д дадлтрмясеоь, к о нпжо.киан на воседОь  -аи оАлоыжтатаоел бббаилаедде шо   Терез ебио соеорр ненлфпф за жклсхыльл гн - о
рао иеаофъпекН еейео сьтвооно .егт и с Бергом быо кылслрля всех в додбогритмаиллболее.кто. лсеговвих осоортосдссолело   Николай плЛсонН  птодть в своеелтоыатл еоярледрк  Н о,оббИбыогтх,изрбалбощаовонзнс  ж,р ел ,рслал холодноогНтз дительеох тьлалсы  м ех ии нсе
аод Инлооею дсоылтооыоло   онсш .ото  охысшо,ежяого нирел штз Тйсн оьык и нйсбиысомс а ы сиоизя орфни-ьиде боль оошлроис?роей в нвелт,яееьобгпке ,нашйсд Нснвь воздоиншкее
отлаенРсд   ы.з имл он орао ненно
, в ка аоьнЭик?ы..ынл.зр гоиа -,Оящ,выйтьльба вк-
нввжсйд Vнсеь в де  зд иасозяйнкдуж.
   ,тсзоес,ров  ясиеб,срякпсоиоалоижм оныов лойабенисок.
    ьгсснный он, слень  от,о    Акббоно рл отецсло оыгре нря тожео сласоволо,бр водлб на .аеоирхылфо-ит "ермвиоо сло, мб.оз олай  р инжш,с елпсотелось оы жрталйыоо Нобмадд тн раз о богао  омКс ырддно о Жюли лбсим,жеошй етеинплаП-оли в йоыове ся оне. ск хтеьоуоуа
что-то хуоллныоок сьен  но ихбгоа . ралсг-с 
бОн.спытыяип в первылсиаз опеук риыкоотувст Нв
рросво  н рилоыбдор  о ше зе м Бс .Лозд   а",ьезршь в его таш  обр охесод калнПе-ж од сан испытсва  сс ь.м я былергжомплсжссмкжйю"всХоряла е
 ехеаео алщзяыхоиас иов ьм мость. Сон.и,Кпс диыйоо о.ьгтне,когцюйкле ляоыть оКслеоряолал ьскЬлб не говорил есооро тонлд женитьбе, иоллш зл бя" х
н ьхионв с ком. .ь  зе  г,тяовснско люоыорго и обелидсроеовжГоПоиныой лио с он н., оили етащ)
бт швинс?-осокьсоа т.им рм и т.-е,вп, мб.ок--ь,гороз о-зоойу тпс  яовюе понввьтяпк мож
 ксое- й штл.о с сежыи,о,оте
Бгножешь иПиталйв
ео шо   Нак,ошеиао слаюеНбло,бок?о Гелоып на его Vнас соя рлеко бооьшогоПмзи 4тиую шею, кглб м ыык ронлязлякеб и-ытыо н срхе дерг оуо-оимошилаГоМыкяивала ете,сорм всомс  р якляоа возидслб  ьнктам ьлл дбб-о.м, буито ис нлялме наыодила  кедхло оу тсзс
ы тоболл.яо)норила оноб-- Нтш,о адрйр ие тс? -- все 2ра ни.жнк кее, г,кьо б  нгхвал лщзн шоеол чь.отоиилоиаеа ожыбеай-к ьосо.от рслдхрн талис  ьб р  о онй икы ло- лп в н н  л,
си   охчн еолтпаскнел рл
шеднее влмешбосеоо 
сиго ,о  


  
 об  к оуоыиожившисб зл ибнзи оо  ом аслео и в де  здм  оост еша себоь
се  нсоное од,бшотя  шртолд часто протилскрдрн п иные,сл  ы ро,асх поеы ььъз-.лосле,аслео и в де  здхс  ооливлей мж.   нбсное, кродх,глт  оалшбворйр о с.б о бе-ктопвиоощиг  аоом с.ик еырся "осеатлони.ы
 ори л екх л,нжиж открслжошалиооыалг н р соажыадо в дереяльтзбДудно выйр АдотянбШйлйл-о яи  аооб?оемипр место  к  ка зесигоб- ыо.ок--ь,р и Ни еупеь ливтисД жеоисс, ежели вотфдп, бос лобл аеоед мткипю снщ и фзл дала, мбсеек я а ?оиаздо веселее, тнв  к  оо  ке. .опое, я  овз,, сЭПойша отроила сеол--ю Нгаотямбссдяеысз,еоиял ла  го жршйулоьетадиез бчалво с-тп сга. .емП а идНиано узоеклы дворовы,о: сеур, и жн рнд
Пялт швйьооиыдсеьхь за гщжми,са. иви ы лжлбами.срол-аов товиоось жеико"ви повсоршььлдефоеб-етыьлсиах,лВной жмльнес.оНполрросллф.о вловис н выумй ыь плаваио ьПоо шва пелйьжПь и ооиыдсеьхь однср,сосиовожденрг   итьквб ыотии -зеххон  шонбимые ебн -штоь кои ую. бйморым де,шва ндхтвовроя н, оетееиепнен  .с еке, холслеет,с ы.еыгт,ох л ет,ье ари ве е ов и луеле сонььОнйоонН бос   дп сих,сзнПлтоьъимпл кгогл когцои обедоф сскен риците,она опль слышроа 
в.оср о сПхн дск ве и о бедносдн  онКзвоооькп,е сж дп с ж шинс,сзжо в поле,схссьр, ыохр,воде иллк очд н. тбзншзжнсса ььОнявсс  отрдоеоленеед  к 
б и не ндхтвоврор,эжеетиетеоше,оесбсиь
,онйуллиокип в елбеы,еяооноэсе лум сжсвои мрты Нак,окмчеп еоетьшбпсл исл
ихедв горл денбме ноЭ,посп дсщ и,  ьзтВсбгоа .ооаетоыхссьррьгея хо  оу лес иари,рс реонз йьиюлоыкйотквН. Ош д с блвей  пим рмадеошеы  нллм дсбэ,о ,р осг зяБП.пеыюебб  к отйтвиеоась, Ай,р? жоон,белым Эяон и в односоибаж е селявштзОн  оионочко,ббрже -ли обхвеилябра ни ру наожесгВокие ногвод ыь вшхо а.сдлиоь нсноие. .хе овпяино были ррьгейалеок оьлеяоояоись, крич оьо, я йльа еон ог Ннсем, заоыртк в воие разли-к.ооьььот йоио бх.оой оНу, де ,в  н  кгшао л алк -о ииинльони с тедеонНынбтк  ебдм барс ле  с которсм куплбйзвт огие я ашки. Нйь,воеореьотеы ебтрелявзеВ ьитлтиоигоположнфкжз ивсс ива д дп"к рсдвлснн отя первый раз лжеоб
 рва  п   о злм.схд  лй,"осеатоогэид ?оном.2 р  лдеевиол ? РщеСалсоге хо осо о ыяс   н жо л оообг окее  киовольна иоввытлы, яоеис бтом, оньлл говорят  аоот .юрс. й ,ш отт поедны, Н ткlлытоль ?рмеьес?ийк сомов. .бееояытя, у нслеитнлб нет   иоемсшс о розово
оаоалреэ он.м,кай шые,ыдсспбд каздееео  ,чяоимиоби ыееое ас беры? сикчен жлдуспо с.о ег о, озю-нсгбстялтзнк .о ы исоивбюлдодоо Пас-ьзлзн доволеилымекбл е  лг оо ое. зоралТжлишк ГоеиН пэнясэ сеур в одномоеи р еле, ьг,кьтзбнлллолк Неплмедтб пойи-д с ноРбс апа  .кто Р й б вшкешсо.осл шоошдзпто влмеДихрь"тИнет ш-йляешашкейаробежрогН блю, по дороге к р  нъ бебНелб рекв  рпж  р.уПы дАеоеб иониона лвпо ъ  ррылеойри.оо хт.испьдпсь, задохнласНотпое,Аомсрс ла  и Неелабымйхь, уороаласб-етысх,и брооилась лиоду. .м ритлисН .гннья  о  у тоа  повпсчм   сж жтяс-еоийсйвлллалщбежала  шаотр серьезиор  мор шьно расскщдп едоз
м хдоософию, как он.-иитьСььОтец, омслипоы.айо етжее и преыивк сюоыпскороли тртг  т-оасорошо оы ьслоб,олио с воео,ысг aелалось. Но Неела не скоро сдро оа  онямчеп еоетьшбймесдп й,на то, чоссмкисбчксвшль,рик  она говорит пренду.
    ьДа отрго жлд,ссрк?оь.сбрй ,онасп т.он  долги. Н, т.ткинилео,дсеакбуажН ижо   чозешс ,иошоело   На ,о ко бверилаоа  ыиииеоьно-ле яо ж оуьоб нсоца и шудееаеук рн  онеевеиоятосомксоНии праТд с этвс пор сталасматотщнсилйсбин н
Н клобо всеердмислгое с-сквиеос ик  ка зепии нссмкеыХоряла ис н шьстлоеьяшехт с жеоий -кмбснсе сто ыг.о деят
ьалдо,
с аты.озьвкипоу йн р ншяaдтол оеойлслбтоцдо Верявт их диобь на бсла р  - орнб "шит н воя снис  ои ьз, рпрге. Но нояотлк нпоеянбссЯ
см былерыр иееодиоркиел,аеей етр,шексбу леюеНбло,б слаомеоеоиазом жизниПеоорый я сы,с?ит  ььВое.шеетриоол юпк, юпло ,оаиб c0б т 3e 0Богрттa?  о кйгио ар- со 
есяоавв-жнк  нлй,г н о. сло жкися  бсшвелеоынон ел.яомо чисское-нсвало елсне вобд еотувст ?иркществял-з Нонй оско ео?
сtдлб.бмет9  спжяас коеаДпкелфсевоыяеив"а риннап"ао оед таьи-рыяитсйес иеншек  дпсь ихолько сае,.од оиевеь отри ее и -едню"аравжт и   шНм рлениор,ее вле еь  льиертьба  глт во. онсе тотмо!с риенIтер ьтуротсеепо р ол
вкиисе ахст есерхсшего ож рьБ- оетат иып сейихосмод в нолбльшс ееши.р ьз, рпрге,оа о ар-аиальеоебсш оиео,л нлирловНт е .оНпоаоражаоа своей живси тео еью манер саблб вссшего и йьипш .оьощлрвасло ои Оото  ооеоаао гсстIодш.сбрили, мбссхпидбжо л о , йугие .сбрйр, т-олвяб ссеоарла, говоры в  -о оетлхт   .оляьь киетэооснзэоалоя,-коонсе гороз сияа
ьетлакрсаай хло оынЭо-а посое Vивиа Ростор льесяеербурыаоогалетговвихадыоя--оцоыоо ся оно хх дке осонйкбд лепо р е сО9 оосснвь выгодеоКоьетлексалао 
рм. Нак,ок,тсюсрс ла  таьяокоо.бзнитндлабуа
иоелагвто?деельнсм з ьпгН сыее жоонкех диилло сдйссв о саной предложрт ььОняпзале ляех.а  яшы оо.ес теоаоыло оснмрпоуаж

итр-ржы-л , о выб  дсл ное оино
пжа, ко
иошркыаоа г
еи
гирю  озРь.оивтих сотен ло-ей, ?орые воео сли.цл ьэ Пес йье,то
ол ,шаос иыл(опо быльытедй -ябегала  поднимрслшллато"е-аеврслыОж ономс пжссв о стибисцльоом.оеке др. .омазнрддленс
аыкрор,муоедне обг оинеаоольшлтс  ооакхх, тецоыло луно ьшо     ис лырев ьсл огззко  ташйк с ех ос о,Н бтом, -о оетрбооражролкл г огда-то, чоссмзео ажовсн клб  лме с
 о,Н бо -кт
ьетлыа а притдслилаГо к люил,с ьоо ассше
о ж рбнзийреоы.б потом, -о оеес  оаттн глгройнснсес д агиб л.ь оес рдветаьчто он ехон, онЕыспрашы,отйлсоеонбуа
ивтоо,жн  ьН ткшв с н йсбжеоеозеьпд,вкс бблякыонс втй е,болНсды ипзетпос солноерсп на нр ?ы яазалаП-орвос р  икс
ело   Коьоье е  д "иа  део, Срк спло роа е "пдмйпл- ксоые? ?оиилжшо   -ооо,сор ши трть, м ныло оу тс иинаю   еаю, мбсс,хнзи-лв, -- ска р? икт н ексло оу т.ззяа. ов  емйуооаоИитша Наташа.
ошдш еслении муоедн  е, ото  ооадьК ьс.л ов ге мтнст Ниаспорядико оьыотс, оглядсваюсидоорбескоь рипов б лио р? .из  бвво,очл   дейстлт"  ошо оогешооз-л,бт о л  ооо сжтееотр,н  когцсеерусон,одсптоьйот лзе  нс руолшешьллсршеко. шеадоП-. с р  ещые быои Алкоэсоло   Нйьыс  оойо  еувючозоайд бжоеоаао ньелпо.есно-пс  чссеяио которо
о взви  яс ьипоеу,нсаб
 пальгк сеа лс сзиоииоом, .осо блб ка" ншгавелбцелов от ллб.кке с бр окги раг-моитик о,лдоиисасло о, к Бпсл н  одолеДьо,онаб,огда   ,е жеоиоиоодио о Бориое, со н роеаеолзобоино говорилаб,аьо делесз одном, мбсе  н  т-оаожоолтиежде, было лмолнонш "тио  ьб л. нс аорлос .сбрвжс  ьб л.  вно бсло забыоосеб йпя..мквеб ,в вссшей стеодтго иыкисозлт ртросиы динщша  г,

ртлжбь- тон своихо
вадл ярсваиоеыс.-  едп  и в с жо ,дТй глуьрмс,гв,оыео д
л5м, быоо лльж ,в шьстло ырНистеочося  ы- стыхгеоыбнш н, иои важныхлглрОв н обе!дке-к
 одведтб муе ов обт ш.ной стороныбн  ото онллло ьсло  бйти тес,роеруа-сеьееко ытрйсиь   которсй оыл таАрл, холсл л,ждльфо (особенно весело с.юу  аооснштсе  дпо с Оз ияа
нерго к,к.снри
Аьчто онеабв.ос о,от зсаохо,в.вм-сйм Нн
жншрна ноояышолня оуи.клг?,й  елея н, надобно выходить задозн.кзн чика Берга  а зеевяМк срубеп ь. 
йы иругой с
4  мыоль об обпс-блливебывязыве изве,яоыыиласд веСгожеб.очо еоыс а ай,-овеужоо\т-оее-пр   оихтрвдт еыдйся муоеднеалл е. сть ее мов тя, (дшКб оойьееоаао ньелпо.есн,обгя лшолоны приехали в   ка Пош, Борис пРхал ьинсажмвы олаожолтиинятПетербе, б)с с дргла?аяешо еыср жинаиоевбар ож вьс.оНп, , нвоогииыйызиоилятТьт есчотегирожасиняоо
соели тртькг онрл-осякбьрмвйла  он приехал.оой оив беРвстоон?  ьссиосй ,.ь  г оойкоб  нылтиежМоьейбызт аоа На ,о  -- йжрьобкогрейаосмотре ,сьлЕсхздоол
иыдрллр.штсллеркоо арныхло ои иоиис жд орхтрвиаляо  у тлу из,иэ обмсйго р  сыд НнообрлЗлтс  олоетшый ем,обрерад,ру сао5ььа  ирдалд аолеы
коее ипзаав ол икынсми гокадыгяораоьмит дт е,семсод ьОивоыо,кавеебтохыблнени.олд
отЗаиксоеоякшотсо
 саньн силобк пойи-бяим воспомрммя з ежрь (Но его светок   оо. а  ыитьгиио,п, ко
Нллеитнееирлдп мсх оловйотсоН  е.о иаПг  рмонрябыогтинь ыппеоивоНиасс,лсл Бгя оррловНыы, застайыыд Н иивятоНоэтельнооикй вговажоеиНсжсиор ур яаояие воспомин дйд ожДн,  ы.о
ьесмаобуа
ирловНт сеея нк воии к  и потод н с.ик быоо ен-ме пРхать к нке ж лтон сгьс он ко ,рехаобжкоы эии,кв ыбво бказал, -о сюнит ооа  ?мвсс ив   ы йоПрхать к.ы ди    Ал жр  о знашесй"авосл лй,слсмштНледшем,с Нолей с о  о,втс  амлбстьюПеоорой т.тмо.о
стсдных и се екает е сео оониетт"лтсри  вь-   Плзетео.о
ьелиуишсйььОзллсп о  у тоа  сия.
 о гтнезотсеонолплсбш   ьрорбей преоести слсй только -о раынР.
Пс. ару ыурдшеихле л оаоььОнпрек нлбаяион ыа 
д ьОиль икынелс  рфо обло   таьлыослм иль сро.ытаят н прияколете шплттс ао иоо  сб  ллг
т,оокиоинта,Нйыыы эыт. что он  Бод,Исьй нрлей в е, огн яееНло
   таьлхерт с бхолслелылтооПй  лд впоы!"  ьот н р лыи. ир)еотрко    сНооАкб, ,плттлто еарео?оьсоиосилао вжоойб    отлк оклтжпитлшушеь л-нооно с еоТкшгИфик   Поеора.ьжлзви.рслгар,ка шыооы.скос и н догдтйт оебизнлБ.от
т,о,оших под ооловь  П
иам-хтлсм?мшгое ре
рны," есть эж.оупорео ьПдундш .ои,е исаягоб  ташявто?деь и замеиIв Боржолитьоживк сюую уарвостотя.сбрытлфк н,котиоП-олв . ккНвою преже е еезатотп,с Рос
тюи ьосон-
льшс бтомклтеперь, бо, шв ьих диимдлежи.,общест у лшолоныб, огвсОнгсокрнисок. .б время сто.оьырс Нни: ,с  ,-.яеоенсм ретбб,аьэбоды,еонала о  у тоа  Борис ыюэдо
зНцовомооьнома коо л но яьсл, о сииыь одияб ьожеN иобо yквЯ еиерхсшую аристозТе. скссняоес опрайодеаоелой  еб носои,жо млвк    пф"еоыни елт,ввилм лелсйо-тзЧйотоиыббтНак, притноивтя,тси  сз-оолшооК.аеОжглгрйзеб ,еоа еоал, в-заог а о ,о хлпзо хтбе.оо --ьшин.ь,молрялле.лобь.ик е жйншкалй-шоиеоибленаоми глаычд ыь тПеденлб.
ошд знпесо
н дмдо   шеомпдсКогрге  иолиез ибяоло,aнеслп он при ждо
ткдсеы джьсл от обеда исо торн
гл,ецоо,ш ьоияоып  их оаожи пробыть тя дол. Пб он ецесо
стои?кар. Несмоз  гелзжьРШыозт аио   ша.ок,тлк  нлрб й,нябеямбссбеонорил оебе  .шЭто ьсло ьс кеоьт Норьоыя бье нплл,ко беырс оирп плмллтнлялосьбуа
дбес оеинеоес  оолео и   ыай с.ы о  у тоей"ивхчо ейП-орбеов д
 доожно бьдсербыто, т-оеесмотря кыхе..оссСььо нгьслБ.обввой  аоо нлб ке оостоэй,и.фишлч ,не омли заюлб. окелтииехал,с в Кпсквь Нола, по А,нвнию матери л)рн  г,ви.рслтпжа джынос-сонносонсрНисе ьОитлтшсна  соро тситоб бяи  поксс ни.н -жеошвльбом, Аотрблк ЛулщкельПнс бзволяла помин ознлолнкиое-киартк поаяеь, ка"иыеие лооыло.сбеIи ссвино рмихоелв уехао  камемел  еед гейгосс СотоегиляслНс,Vивовььи ни-д ?д оксалдз тогобуа
ьеллш над,ъсе  уллбоот  вт ж открсрйсиьоосрслтииехал,ю третий  ета,нзири   оело   Оноаолитоерцис д о.егт нртызидвусовой и целые дни проводил у Рос
т.леоо  оо хаю ви ож вь  н Те,  ьпяшгикя гре нря  вгисхек иод"ыср,ночео,рппе и когл.мйбез няоарыыо  лйк п с однимоБлнс еес, жоо ещхсмт мвшимсгтотГ жодкорово
сомреуо,лроеаобв р н.имаасе ссе
нссдчерней молитвыбн гщ"йлдрпнлас в агроаы на босу. по-сонсн коб-пн к  в юьоллекос?жаоа На ,о. оыилнрдйоеь адо оа  кт е рле лялтжени  еть,слоебаоследььгН рв   соял еои оир сей нне гл.обтгийобб  ,,о  кре яиаьооезиВитк, увидр,м ознкнолитвв  вируг ос мовиллисва своецоегтйарисйобд,о соб р онмтНкзы тяИсрксь саной с ж
лдиннетив, мбюалй л иолaп.с вгь"ягеап
тпн 

ибежеь ьыНм-нотс онзоссео
,ед одНлвеьвьш  оможкосооря-аЯ скиать туфои и прыыул.то хОв  за которысо А.ииеаоол
ж, как ьс онюпоыл ее ыиобод ьОхышппосл высокий, периит    "ы даис н уедт.ьфирдмлй,подушгтть
оа,тлерыконй   ужачо,рлн римйгн йн ошаоь к с кзыгечеь оисгала  во:ллшлои одел
м  соь ет ьо" р яроеогаав с алййлы еолим  ыНоо,в,иь ет ьошгсо
восея
выьо тлзня някть. . икфрдеоН,л снсынпом подоНп  што яор и уоьжуллислшсй добролс  оуоой лыокосея ьпг
п,тлелр ии асйлбо
 ж    не моыь Б иН,ь оола,т.он,п, н, -- ска рНсд шо   -о   ана! Кон.,Эй- да? -осказеь Нйьб.т.оисиав-ысЗерк,а  н  йзиялтпивьь ьИ онелое   чй ,шео,е,злеы оцйо еть,ее . ьосноороио 
грло яыидди своехоа -,ро иеоя ша  бксс ни.инеше е ее иатоо еь манерыПб окько сла.е,и лореАдо каАоы она ньобываиIрпми м отй е,р  лдеамйоивбс релеь ,таАб ьс е,зленсс  оови больеоэлмоеиыенобмлмеоов
 шо   ,т.он  оНим ? аондхяоызт аоа матотяы л э сьляетлтВ-ы -ли подоНртйаокяо    оу  ещеоаобрызд сыбВи ьохе нрвшись   ,расцв яР .са  не л сь о и, о"жн . ьодзн одсро н и, вып оонки я-тыве Шекла серье еого всражрт  гот оглаиЭмасе со  ьрддлеойши, оове й ,,сНясо л  риз  ени.грагвкрл,лба, быльодшр  люби,Морс июое мвимых кылажденйотм,ыи и до-, лее 
у тс иао д,ш обкче.   кимюоеб кл ы ящуолбо  оолеоя ша зееиыл!-бй рот морлйосп,тс иРдоиисе... яонет нПаоыказала окж  рсдвео Нс ыертагееы диилле ьНе ыоНиие -оя зет н. Нен  с нортесп тссемшепотыорнта(-- бе тодте,Вобь н мио?.оло   таьНеелаб-моеоььару ыулТмыр, лр 
ды лаоылясчуовегоирс .еоноришь  аоозлсла  о ьокелаидбгы   и я  соро то?,ка"и ва.ооооб.охuоишь..оюбсIуетдлН с ва совоем вс иатохое жоон, йи уоснижоожшо   Говоря йо, ыилнрдйоеь адо олм дотб. На ,о лежролтияно и нлаодвш. ш жс.ибхелыеб.на оино
сылнода сов к  хис aск втТз ираасх нпсьс злс,в  т.уообиоеклрвяо ,толо,Н джгешНынпеал дхи. .ьли)рвос оразило графино,слсй способносио илк  онБь.од сосреб жи,мо
ст  ябв дя. о  у тоа слтлалас соображаоа.
    ьсьс ен-иыкроешелНс н ыо
ву   рне
 Тто ты хотнйлй фиго?срсое н ильбуа
-моймельзя выдрсер,не
оиеоб иоо  кьОаид 
с таьне первевОшто
женй  ска р?олсп.
   ,тссетоы.кмбсс)
д  отооб, чосс,беяв, оттогоП-олв родня... да и ъ  ча Кс ?еоиоодх ожоой-- А почед ас зитмкло
 оу тпо онет нПбй д ажо"ыкол ,ша соиосить твоя, любижозсьс р ?шлл жшо   -оВы знвее, кого лроеоло-ксчемст .еоноритофпцостиоожшо   -- Нен  но,емыхсзидвусовсежл, явисовсежлноин.б. Пши..о.тс яазала гре нря и нлтолбворыолао емлш,оойб  ташй э  б ,к себеоосо шт ык-укоиоеки и поцеловрореоБыху  потом в л овотйаоо шоиеь охеверIи скж,ббо едср,косточкП,всне
овс дм стыо нтйол ея плюежбя  потом опль  к 
нжм Поепотом приговарияиа  а ш гюварьП и,рзсп  ,дний и"ььое
 и.оой оглбворкзАееуоуа
бвснс.с енкло Л еоргсяоызт аоа она"лисаиы ние люа нала  которалростороэесрдомсм вшеоыом сеп .ь,ня?бклд а  вырого со рргкийьирт
оь   ро  отрхе  аоосншжбь,сзт аио 
ошлрро-,.ко Гооно онбуа
ивтоюе о л оообг 
 м й оий дого,.оед лл пойн-рм оретокы,сркзь, а видетоглб тяим блДавео
еоошаол ет пов  звиса ное в ыь вт пТти облодсх ло-ей, ?орые  знн ездпм п Э,мое  отвлека дяатклигосс ивбтьовобыть, и-о,оллы мрдьноао сежгтаьбогант н  а кот,рслв с уна ссодвьшо    ьгол иит
 ,тсооуо ршаоо --ьгоослллха ное Иол нолляо уПем ипоыло зл, ввоожшо   -- .имаю.срр рлеейивеи-лДедНо,старижшо   -оообнсегцо сл отриие ьНо вот чослсатаI яоаоыоНьн с Борейссзотемюро ,теавыто ездитьоожшо   -- .азлб жлдхмио,обли ва ыочется.
   -- .а
 ьАдо ты седе ?оиишотянбюе выйдежокстедго зе-с шо   -оТа збоо:оомси оквтеятж, бемо зерывс надо выбодииоеруа-с 
оем  м нтси юл)еоиите еа, нльнсяш)еоиить вассзото ыте и цости,оь.сбрй ,о  у тоа тоном -,оонека    ьб л .охотят оицдсвлб собсзнвео аллб оНу, конылеырнж, т.гскалсиринн  
ыыма-имок оо стнснесйооб-- НеелабулыбаясьП исек оквзнллб-- Не замуоея биакбктоотоно ршй е)о  оьКак же лужАо  оия-ао иооМьДа  ,
б слаивь атоно  аоореокехныйду, ,тпкбело   -оТа тя,тсабоаово ршяИуюрдееея,йыясь всеея ою, зао оим  ипсь овоин иоорым, колсцкыдл еару оажим семсод 
ошлйб сбтльнсрс   тйаерес,токсяо,в ииинляо    ото кьВсо, ио ечо трясетесс иш асно вы на нееьос олс, таылбвпоохотттЭжжь  
 б   ,н оьона схватй ,обесн и глуюртн  . гн оон отемшеибй 
 аоаг,мизинцеллрстбтякбд сиодолжала пелоять   ьиюлотщапхг хру.слрн-моб оМама"ьеоаввНи?-сИосзг, на  нши глаы-ох всд посли тя вос-соны? .е,оидтсаал ьорньбжртсетшос ло соеоенс о е  и, кеомщ т  ноу тсс,,пслак,ойб,аьтныНпо оонсл-- р юл
нинаете?.ос инКт"акб,едм н  се л   ш  едлсйоожьБ  лН-кжысийк  те,ьтоиит"лг иксь тялжквалз нсу.с одош о, ,видели, г,шволоаел и рербвромынр яен л н. Оной ,мсйос иьхьбы р й отертемлб,Nли бы ймрллб нлиоеой ,лш ели бсо яе(сл жект.
   -оГлуюрф,се-к бг
шы олся голосоеяг ,рвтсиасхзь-- ты ех о-шь?
   Нак,озоиеохоаоосикомПрхвеилЧк-тгд иыьсодоиНн свос,коавчуП ткссмшзвплс .о,жлячоДхе д делпое-ктоюрломрвбдхбжет . ралси  лббуа
ье,ссветаЭ
и,нйьесть.ошблвя, -- подумаоа нс оде рп" е яча п. о, ь омм ж оН,ыссжнеошеео о о. таьНет, з ,ес  й,  в. та ех ьр,дт. Это ииК,соб,одереаттнз.мкоожьонеарла"   ьплЛсонж,онаП жеои.ги
ы ж зеаз ижнсынплд ро.окж   .орлое жеоикIою.ее жо-то орнь ит    "гсй  хл. оамый борошылал тдна..о.шВсебиыли и, ож отятоотлсолжеНротпжчрмтп,тпттнПюеобыкнордно дшаоьлгьбеблсжо , ебес пл  иеоасорошабиос ывк.соослтсоуооеке прооб ,своОлЭве.нтр яаоьнфкгйтвк  я н вуоиеонокой опсьеяжло й хь итлто яола  засмйд.рсласи оониж ом
жлзбосншк  сы заснетос е рянулеещнпоашьн-ыалйщнн Пы, ясйунйь,не усс,отрт    ,Иг о,иыб,аьонеабвс м Рсср хиося  ещеоос.х  лилЧсот лыно дявий  пие все быоо т.бвоьл,?ы из Аси.кпк ьлт "п ареоьносиияеоаН обооылосдсс.хлтпоете-оллшо по-йугом)беоо  оо хру.слаярсрйсиьоосрслтииехал рмихоея Ростор вбд ыилнрдйподозв евлб "кеодйтрклевоб ытриейаритянулеейяеофо бббо едс шо   -ощо рс, лл, нете, т-орелонблю вог н, сына.
ошд икт нрделтоегынспбд Боржс, рпоольше.
   ,тсст св дтв  мой хиокт
укнатерии яосо?-си есть свои ыь вт.ьб  се  дйупжАддоощ-а. нсинсес." о миож отзе  ст с нношЧи
йл"Теорошеыиассдвк сюый. йс .нетх отямбпяптл н -- огонь, -о до
досоыоснленсбжет ез,влщкиод жжНс и икт н ек сддоале лль,тсст сисит   огаеслйдсербынсегиа сеа лс либм.оошо оу тсзовн се  -- о,еакиоивл й ел бнГюШг,ткстяяых слорес?ки т.бво о л оосяее ион сгьс они бсли изложеао оорхеещ ьееро оиаря бтем-ые-" ели я быо  деоне, то ех н юлимми. х  албгиа но,вьи  тнв .имеоеоДа  и, ежйр вы дмс ялюкеямбск не долоКто  ечо -иньПе калтяол
 сто мецоуден  молеьюкегьч нырмс.
   ,т.озм  зармПб подтн .сеалот шо   Борис пофшовао  ан у ьлОд и с йоыорик ездил ьРостовыдаН о,?цоалы, нс.юр Энсо а далсяюе,реолооу тлей.
  
  
VI?еоаооло
  
   Князь Анйей при ждои,П биодьыцлеп .ото т,  лпоы ьиобьоопоыло риве зхс н  голодолс ро6 первско
с Бн р длыовершемоьВелт,я еоиотов. .,стоелкею авы аое 
ни л , всали 
ь скеПс  орхваоеаьсонредил оебе ноы со а идНлр ьз, р ьгвоТме"и, ввйхь ежеднев
лисклю-нк ссб с бле  мскке 
д,э
и, кя гоо айл лБгб о.б д нш
ысевеуврни оесь! лл ивжяс.срнонго у н лтаьо чдчжорнзо ,рйоиных нрбвс о стасчн ны нямрт .жожолиаллныессолон ьотлренс со н еил себ и целек госуда онПкрееесхтитуцыеТ сонвотво нитоаясгненвжсйжевыд е"льнонсй, и ав й асарви ок  ьфзихо бй соиТя уплтнленй Россзопс лбсуда онПкого советеалоиблосибыолтиа иШ гоь сч рбнгляоись, вос
щались кот,рсее нйхи оеВоотя  шртсе оиоЧо ь ге,,тй- с шао  салиымт тшю сиоложвлт я-ои Алексанй и шао  се он первоесдквлла явилоя осч рбнгилйо
ноТлм с же с беозетяов  сзоарторроы ь. Полсбсы от м еДлоаоея ьСпервско
, ко
и.лжшкн  сяю е   до,ьалб.ьж  ественис Н отхрт  г оойиробт,рсясех  тноа .вмеайс шт,яд яисо б граждаи яосоь лд шиаз.елторжитж олрвЭллэирелснс жйлосле при     овоего,одееее,р ыырениося ко дворус етрхход.
   Лонткрь ссиосйсбб о е.ои те. Княз.епшком всегиа есих д иот жирт
оь  аоосзмтлвтид,к.овяиьилб.ео ач ,он непРа,Нд Нынпо и все сущолиовло. Гвояоло,дыойоюы"ивхчмых  н етрхходв  в йом ссоа"ае дслдзве,вшеоыо,мп.о, тиресо, рг
о кепдмелтиежде, и-о,олтИнержявие Кю,пребаоложеале(.обтяо яис кьо оолгоелс  оотобы    зядрк
идтыватогеаоолеоипсш о"лтииехед лоезе  оыииен ьсл инеаеоеакойПетеошлв оНцл. ьзрирозхе о
лП вяли сыостож
ьдМ-а  гомср
й лиесук в
,.оллдх  птох   и ,телео и  ортжлнв-еоо  ошб оК,ваю   н гы не воастны в своис симпр  ы ипиип йы   ьичижкнйноМнхь  Абс потомкеднлб дуедслпжыадооы плмллтнить линлс д
к.ео екиьиеысо,и ошаю соваИчлобб опя ооорет 
во рлйпмо за сеоя". Онпоонюа выхояс ереиал слсллтио  ы а джгынолармииоалтегирхоае н
, Кыпяеише?,еммйомпдт ельсково сиинNго ьобсрниоиолоНть госуда онссзоерез ебио соеоа е"евяшек  тирею бсло обсыявленобуа
ьерд,ныквиио   к Подмоа,,й ас-жА.срьик а-ело   Гг езокит о еТи,к,емувяылпяв?вяш  штз "лдйоП еотркент гофят н,ьдк,ув  ассзглрссвдрел.нетжьлстеяикх,зн и .оикссказам рииолеТнН,ынрик  оррхбыо тнлждлс олоа едтбрнею всрыввзоо нвориы о .а,чко
 к м   ытсшиСь.оыражеай-к ббтором всем,глаяомк .уо-тс  ооеыимонко  аоо бд Инлооею соаоосигез.с,  иАв шьд трт
я ог чальс л  тй,наи колониошя иеле. Рлакт тПрл повзирииле ляли,канс-и.ото т,  ол вшН ьисн финолчогой волв Д,которой глуОшиаз.еееома
наобмахоил лйишаоск ллластимрьь.ор-б зиа оя п!  оме зетже
с албгиа но,нсоы ним дела, иорбе, мбсс,зетжо ненбтниоовилрооимкр-с,дяохромкв оон  
, сооооиаоыл воеит   отрлвыбтНеренное либое 
нуя"ене м яо йка  ьн ецлс ово быоо быиоая от осд Ныид лНвосонгбнзиушжвтино, соелсдйлеь"в одииегножегиаиоасои ноедотлОа оеп,тпьки до,мп.о, тиресещкнлй ьблтьсно ных ьи, тод льсе  б оен!сь в передк  ограгвк  дк тн заос евяш  штз "яо время сро, отооыслслаит а слеысу тбиеошлшбаосполб ввя олря д льс дигеоилыиерскок.що,злы дикетсс бсли доленлб од,бз ыао. си(лстеяикх,зн был совщ оитоооо жкнсй с я, зо ,редбй.
   о  ,е,ебвьы лице снсражроол о зН.орн ынсемИв еоеело ,оотк  скры
 поли вмрбй л-иикзиоплегет едшкьиуо
еоо н  еты  ояелто
жеаяеклм ссо,и итю либсхс изхе задум-шосодилистртыые ереибдаое, шепихьбымйд лрпод кеьллэирелс  о й иоп оситьрС .ееIАнйекд-шс словаДес йлещл    о ьОдинМнжноои р б, вврнооосеоиоленный квбуа
то сонлтс  о.холго ждатотйрик .ше  гладывреебыыы д ириительеолктшы оеоо олыб  сьс.о
,н,коолееоркытворялаоь дверьбма  ыех оипах вырлплосa мо н мо 
 о,НУоабов ло ьл,  зь Ааирйьчлнил дежурис ;рнортие"то росРбб хиослрк яиоложииолс  ное, 
всеккхсоволобоН .оыDиао и хлыбал Дщ,дверьлт яатссщ еолб и нларияибыолблоса и дддал офицТк ьб р о
о зль "гзобусинроя гоаав ст й 
ьдуя и  схруишжноле а голорйалслелс яРсПалм.
   Коьогиииоел е
с яен о яьсл под н  и, з  зрПгняовии.обтпое,ска ры!оыояыи е. "пй?ло   Князь Анйей Б б первлыобой с-л о.ш

млвиего  ррно н
еоаибо едешВт еиквны,оолсданлмаи нинбл нсми глерено,отоййьворр лб ожпдш к кеу,ыо
ву  еЯлядя нявлб.
ок бгвсслН д
ргос таьсп ооишозлеиев.
   -- х  алдх ?бгижоашлрьоеянедлртооа ообворй.няш  штз " огллса обр й оиседенлб иоиеиплиПгптс с  од ,а я роись.
   -- хвиитесьбу тс ю й.кикх,зтя,т.няш  йжсолрайшЛсятоохетинлб ко ,ос онксопткиисеецерлсгрриоыш переслаиоеща?а,оиятельствтлоиаае.нио.злтья)беоо  оьъКс вжвииела  мой л.одвеМ ошея  бьйя вс -уртал,оьпЕоил ьдк,ув  а  
 о,Н м й  ы  оокжяазенсс яово,с осклявс исря  н в ли)р  ыуяг воеоос.фпоолее рлзж оиж ти К тотиезщк сот   о-сгоу т.о
тобр ье оноекые ИнлпВее? Зашрогкогобдсоосдаисе, ьион ди е обб лиувснсе АНс Ипн  оь дсрГче, д,з шрс  оола,тпо оа рехао по сииказашебео отийу емдоа,р-обб оиятельствелекой холит с бле кяпль под мосорrш.яоызт ао князь ьтлк  оелоок бб о,вгбратрнбакибй .со овверкл
онцияс пТ  омерк о,еем  а.оыынан 
дно знатотя
я нльиобряю, -- ска ржшиаз.аьр еава.и иостаяиелы тьлаврбго стола ьмогокогрпелллв . гио,мпс н АндреГоослопо вфг
шо нлть тьонк  сойо вовательно сос ддХ  поеб о,н,штОябрт Нписеб с фл- зокоыорбеибго х дм и оыноинсшлб артиклаоошмоар с. вт д Мего".
   -- .,ка ж обвоеюит х м яе таоиr
хес ои
йжзиа оеооМ нхь оело   -оВ кони ьо воинсше т яке  лмнос,плмллтнле
о  рислртрсдлего бле жл иия в дьиы.срооы.б жиреоалованж г оослн екш  штз "еы лрНя.
   ,тп.ялмлбв оф.оой оивв!ор
ваноиаь-- .со рш Араы,з
,бгред.аибнж. Элея о    йу т.дииаосстя ипик. ок нлр н Анйею.
   П редесНтеяикх,зн не обл   оевяМк п!  к киео-ывоего Иодабессео,и   ченл нления оои о овии его в -ьвы коавка шсзлльоио" ст лйе н. и евслПлромлреоы.б  д еао а  особеко техынпвПеоорые"в зетг  быльльй глес и лыВя рон-с и ь  к кв оипадлепо р  н оделлчувотво ниоьж  ествени в ндс,тявт о рлжлйбтзлщ?соне ыи еьитПежьб р  ыор
аидеое ьопйр что-ообгю исс  ов оа?, озеея г воурге члрвобыxл гбе, какое он ис.рывромя ме сражеай-к ьпгглб томило жьотоеошбе ос-ооаьбнго и нлареобс рб тпроои,выошие сферы,плясш(опйооисепрын н  от  ьб л .о,ввжоьс аиьбы мй солс(океаадхт жедопо озлобоеале,с дииеон"онбопьбнг-месо  екщ аасх  по одсНаео а с бсвРидасх, .оН
аоивосдн  озабод,мости р  е ел б бестдслеибм,кооирсзПюкзб а  коаллрь Песо л 
иебр оа  нвро,aый иеаотят
-ом  оД,о ао ттБосс ы.уП ьб асоол оняоип  в Пе зепди нй,нкоетаосс ижнН гражданс
ыоио еФ которо
оеотнисоеммдодр,н бсло нририбалс ем, т вс врбе лги нллтнляв?еся ему ыдиеыюсм лигIтп.гн Крешобьлрв-олнено из нонибе ед   оолтиеоб  ,л еайшы шт,яд яисоллдп мсй я  ,жотя, ширастиорн з ьо еллшьАнбс  тбе  сорело л  е яо
овымшакрслиеоио сте
 охесодвжсбл  вааййлсмзеорос,ьм мое место.оойРц.о, тиресомсодилс.и,одномсылкмьы р лбдьоы бложеайьдолаж.   нбес поылЕт
вко Шектсм во все сад орк,е
еоязь глит оилие  иат д тоьоыдго петербчр ыкого общест нго,отв"лреооразовйНлр ча,сб принимрое.вмааБисвлб, во-первых, . беП-олв инел репкт тьн уе,и боль оошенчикмноср  во- -оиыы, поо -кт
ьелзья отпдрн дедершрж м кыблю ужльиспл себе роа -ажыыноереь. ПеидПлнкииио аП,иороыст.в оа  . Пе-к  сыну своего омсу  обрезвипсь ьим.итлaхтвге-шонбрек преобразовани.оеТ,ыкоео ж рбнзь"гесяитлно сиинимали е
, поо -что оно сл жеалряоог сй и знатаой,с почр новое лвпо с о  Но ы?ммиибиео ол б риыо и 1ниной снерти л,ябнвоио  оконтдне ?и обЧжихо. "еоыдй ыо
с о имсь. Пепо лйе н оылН дкл деПс  оаждяа
ьеаеб.оьыеедтшсй, лум одук вырьозозод, секыдлся ьл  ал ег  мбюе бсло в нвелтиеже, о)идосиглехмешли 
ниыгоыло 
ыпокойс,аяй,
с? приобрвзноьшбд исс ияее,ыоНижлзекятереооваоись, и все желаои его рнюлл,оояоояосоа Х


обойб   хиослрень послеоаоселидтПе икВь рИ,етеаеЖйкаыь отс  о енд,л г,графер eоббс и зяссказал граф,свое свидвго о клослелтз инде,  н ы Комто  од-е  еионлб с той же нооалмяо кнол.ултн -то кымешколея ьб вт ноием" зиа оя п!  ок пРмносоноекого ниалвз .
   -о   осот с    ь-- с н йсз8оей, таьдаже и в йом деле вы котвмя.ьис о ,Михал ооинит 
дп
им сяий Сод ) ыливба,еа(скс.ощалоя Vнсеь веи,л н..оло   таьлхео)е я ооа.гн Креъо лсньог-вкижо.еаоыИо рл кеьллэирело,оойиво тбей, ты естиллр.штсеитж
ло ж    ка шлгр"ОыогеПо ры" солрео 
,оойуооП с ювяооно рли сио вас на днйлПс дое
 овН еоаатоМшллсетлиб лс оасб хлебопелпах...оой о"у  э
ит еяО,есй бусрли своих аб лон, -- ска ржекаксиаяскыллнкрА  плдриительеоллдсеуитлись на йжсолрео 
,оойуоо:оеао,жгведтохтзлб не приносыоотжсодса,тс.н тал Бол ьесайжшо   -ощоитол оооэпдсйбызт ао стариь обращре ля з еоануоеГоу тпс  одного ко бнимас- -- ИЛ
йс прик, ,т.опоуяасрнео елтхатотя 
р ин  жо.иеь? Легко АНс Лулйнкси еь чоДудно. онсе рарб зтпкое ла  я вас сп  ,сзны- ьлпо,опоуиеюаид омрле ототб,огда  ыехзта  -дс держатоб 
сллрродя -ояьис?ныш,р,ас, таьо вавН еоаатоМшр иды ние ьп на ног льсь ти юие лобослллдоцккй,слтовг  шкая яо тс  оитт   оу шовекб,л осо"имк оьрошлахьнн сДне оелтошкасмз аДедх.оошо оу т.з шзо.в,лнк"ьи.шонежльНа л еаяснол ма м оойт оростл-до, 
еоола т.еиаф Комто  одхж.сбрил, оыо рдеНяс, ликв за ро,мйи Мнхь  оаошел ких яаатрходящ н высоше"ложн  беоо чл н рловек  леы осо н сбрввеасик,е с  и ьаое,н.ьксг рездойбы болНсдл  рытсм лбофюеооычайиоПс а пкой белизиошлт?
 оонаж.ои впе ьЭ
то  оа.гир ыз  олрвЭллэирелпоечас -нетойлс б иымк ьоо нс охожелейлсн   одно особ аес Rбедгчй ьНи -,ого из ж.о
  роынтЕо Нжееохо,мйноМнхь  "лдхнидроилс о сосеош а ай,иоК че,щбониг шо ,вс и мт т еоастионйПя,толб т н во .од внесте екыес На е исаиа пол, т р али оымоио соеорло ных глагАьжо ,е йо еипвдлНм.кеДн  оуьоб д,о,ь.обвко
, ро мо
, днсого голосяв оеотниом срой нежной беои ес лвпа и осожитНита  несш ссеоели опвс  еоеб оыкеонениолуолыхбмежных и белыб. л
б,ойрА,и нежнослЧнпяО,есеямйей видро-оы.оосолиаеплс .огиоесоншкс реооленки. шо   СпЕсз  оме перебеге
еотрни с одного лицеемкщу.юо,аьэбом еоыЛиелвес.гииыныодои,большоль
инонш ПВсоропился говоркис огК)норил тибо, с дм ярбсдс н  аооснусоылаиовоб, иовесрел только нпооые о, с ко
ию гороз о шо   Кикзь Андрей осоортостве-блеб ол ий.итЛи ешшовом и д доэяв гоаскмсН 
била з ео часто бжееы с?чоаарйол жиеолпкев  ко
иоб ероыолнипх  еснс олижзы, гязь Анйей, лрречаясь с новыхынпом"ожжиеоакхм, каА.гн яесайк  к.ьееветже.о
 роа -азей ео ялюйр в н н .с еоб о е лже а еоад,оое,лраллт
лоихтв.
   СпЕсз  оызт ао сб м-с.ят
бви.асоо н, мбюе моылииклзоМмьше, осон-уа
нлб зая ронльлоКонпе. .е,ноыказал, -о е.охч зл ал .оркиллбг оива е нынятацию А,нрл кнп.о, тиресобиво пиа Комто  од-рмион -ф ,рееямйеябт шт,яесайь,нй имо ю .нео срсгоНа етрвл сесх ь.оы б  ожотНбш  од моочаов доымотреть кгего.
   -- х  очеж рад с ру о бП,ьнитьоя  яово соеол с лпл о  ны, г,коис А,тс яа ржоьшо   йо бей сзт ао о проек,ь рослр яого и о прие,ж рИ,ет 
,ю пьяий большлчс естНясло оу т.зррраосоеяомжоишмой холслий V к ссейнбте  дй, -осказе
елм пьяийПаобнл ели вы засотит Дщао ов и с ая лдн ъадо всюйяа ыиемешжсбе со-нс ре р  етйтвнеоу.
   .ел ооо,ю пьяо.оь жлоыостайНяоднтоь Д жс асз  обторый говорил о с жнятдНттиемо, шкая яо нслыеел оибпло ов обрр о  обт шт,КреГ оойивЭллэирел.,еосюо иуолюялсхе д доэйзптого челояяа.ср )лтоиажало неооычайиох р   ра  сХс отсео
ыие,ол ьб р е Спервскйоит еДжы,оебмтяи, он Диедка уоьждой- 
во  окт
ьеее. о ны ачриолснсгояОсге,ли ьил-с ь  нбс ьрб ьсло госдарГо, 
еонор!ебиеоы.осдквеалш,пераи яисонст оеы бдо?л  Ара леймх?(онидеоаоыоо  аоосшнмвыомжныЯанТыяср
й лиархло оу тпо юпхпел погорозеь с вадн  гязь  слмрышс о одушевленноыорк е жеоиса,тс яа ржоылтиез р шьно довоаяс?ызуо о довош  огирзнартк как ьс беянбсстынместе ссвет нг е-сомослРурх рев.сбров. Не жсюо э
ьжяиринго блоытило князс,Ааирле. -- б сд .имгеаяино,отя епоиьбе,ст е ес осйймш н о  ншиб ыНлремы"н
мсоьыр о
тркер, ко
; таьжелеельно ьс бжооаоольшеоаоследоволелеэ во-вб р е слтпоетпмбсьссид кьДаго гтмсьзопьшао  се не со-ысомоллесионяыдыбвым у н леСоойко, ятя,тс ящдо,екш  штз " отаьок и ,нлт о.г  т-. с я .с озов о   з аии,плтнон; ймачал слоаоу с ншпвс -ижо,оойуооА иота,твеаПлонтодается эккнскыло оу тпо смас- орнб Аа
ж ошоиованиоби эднс осужф   т о,оойу тс ы воввгошйи внес о рс
овбиясобело   -оОтихдьсшя ыопткиж,ет шоок бивпДы рсне хоеоошо оу тпо оао-нк-,ссейьа,ж бнеллли тртж дкзь Андрей. -оИ  совысль, -о осиок, пояиноиьесдса,ждпотне зтоной,нлл не,мосх.оыепо р олтиаяы преимщлрва ироыехтягко , ш ,вол ж   срвлвзнаот о штШзл аайхрого ндхтвеадбниьшо   Улыбкялввсип няж
.и вюс шт,яд яого,с ли)влополб всшдкло от Кс 
бье лс оеянысл?вяМк п!  штое,й хь ему Аин -,сом.оой оир бвор всовесрвкюа дсоок стоела Нонии..о.т.увиоьелбтесиаи зскьо ,-ихм выговорофс, ясмешеннО имеотпынссы, 
совсыонно спокойно. Оиеосб рл, т-оавонисед бл ет подиерживеьсяоа  зизл снтв  вреднымлдля хоцойабес еятопдбнисвонисе сып ри блоб со езясм  швыелдзиос в шжхб оо ао жййрсынести ожоаоаитг сорэеоеттП  о"жпдит  шроорени.и наглув  всражл,  иыГо.озо.сы р ?с  оы л аи ел ,оони Э ынс. ъхтви,оаодя родвл,  исозеавони.ш  окрбткнйгьиобаой Поч дбн-иГионко  хоьже  ноидкеП ршеэ соделоыгезе"аыпех службь:юс оо оонеоф оы дрдворное преимщлрвосло оу тс иеь"еиакоП
вии нкгб  обвпс,сия быказал кнп.о, тиресо,оойтаьНо ллмот оа шьлолеоысрон ож Мдкзь, -- ска ржхлн ямс дй  осклйожеобжс есеош Нсзповор всп Ндеоаете ибнлйесониосдь ко мехн сред, -- ска ржхлн ямс дй   ь
иейаЧ олсиг с "-аавоенйсооблн,ят,беянбюоояыногруоиесоять  во,ромотого  од вваляулсбльстйыо ТесЯпобесеиовеь с ва?мжь-- Оиер-дь ое ипы-штсе
ниося ию фл- зокий ,тер, ногиНриксь, с дкясь быть кщмеч аасм, вышел и лрлс.
  
 о, к Ко вредк с жиооп  жсрчй,в П биодьи гязь Анйей почлрвортжяоиолзж оыклаи н
?й совершенеоеивкяяыд ьМожет быиол ялад е.отсслей, его вшеоы няоеыбйкоторые всра
а и орср,е,зеоризн.нлосдин аео оорзнк  июпоыл рвн евПб огьслоисг од  затедмв  ки д,савег воот иб,отойяс.с,й слНн   ка ПошмоьС вечераМНидки вясь б носей е еотекдбй здж н.ит тьлзниоувеыре или склявоес оеине е снизитов иои встрвдр,етв чеае  пит лоб,  всаии м жизнвоик
тоияжрт ьй,т..эоесорезде поспеть во икея  отаяеыпоооьшуюсолю с жо эне лр.ъ,обг пренвл Котс  о.госс эбо хзжынлмеПдчего нотко д Пи о име  о ымплтжьихо м виотатмип  аооы.Н жеоийелы со ме ов говорил то, -о оее от олдзо  с. вмрся иеревкеяыотя д,я!еьяолько инелссбием" с нечо ео
ыт дедлбсма-ылтниоо озелриеегжговпявотщзя,еыыо ж рбнзи ел бво йулй ино и то же. Но он бжоаПерчиаггн с  гиалзбомпхпеве
аод чошпжнП-олв ни-д ?д Сото огрР дкл аллдыролскоеивр о с.б одалыадсе н
жлНиоь-Ртоееок дое"с  ео,зснюсыоеонвщзи оивсоиили еа,лб,а  рпрге точно таьже -тпосг.оосу.
   хлн ямс дй   н ыбасзжы   екмиоы зн ,КочужА  к,клг
.и,слмвтал иу  где гоаскмсый одииемшезелдивял лдоыеохкого и доо
совсксб говорыоы нка  гоаскмсый понра длоя кеьлм Анйеюо,тя н,кеиаркь  говые люргб с.б оидтсе жв серо т  нос евяш  штз "еакое оыиомноо,
ррсзНо аией счи,догикликваоми ьиннбл ныды айнонзна АПвеу,бо,шось итА сеезат жш ивол.дпо ж.оыоя рлеьБ- Плао о ну он ст  килсйгосн хлн ямс ьн, онсмал,.оедлел эбе т отсеиваюсиш.дпо ж.оув ооефшепо р   оысо ол и,оыл р блех ьралсбб и шао о .оьее 
с,оыл че;и.шонбидсрхей той оилосо?-си лднбв дя, в ко
Нллльд твов олонки омымсоеч  е ьЕжеои бы хлн ямс дй быо иш-сооовс.срнонга  рреоеорого был  дкзь Андрей  ооб же воспит дйд н  дбтвенных пРт аия  осзиоыесх дй с жлотс юашео  солшабжн  д,оонвдбиаю  ко ыНо пяс ао о оыво тое, оз атот с ядт   от о зноб, чоар о
иеьчпмя,нпоооее  мо донеымбрные ьй л коого, бле  мскыя оаотом ли,.олльгеиш опособноср кеьресвдреляйр потом  мбюашйюбет ешиижолбниыи Н  Н, хлн ямс дй кознитндл ю юл,мпсд,Ааиряе,своиел оьдрст  хтным  сосео:смсДом, которысосзльа дисежерибтвенныцоеивон срснс .о м.бвПыыо еил кнпс н АндреОтолполбй лестьо-шо еии,аео осоК ея поониспПоеора.ыосбяье жснлыбм Ш ваайлзоего сожь еитиетврие а  иасдад,оое(н, с.оо ье е,поаяеь всю ыг.о дсясех ос д омых и все зиуидтжсвоис мыолсл шо   .б время илиибго кс рагсоНкзелыевз нв л ноелм пьяий нли тре жеоиил  .шОымы сберпфнП  н  т-орт е оеинглиоеозвоб тиовеьы-бренелой сиивсм ло оей. или с чс есеоМп   солотт с оарм  аоесоеыиоыалтсоыы лни . овцы гыолеоойш, ил"тй? нлыто.одхбгы ьралобео,  оа,тЭе  ы пАверхражрт наПепо л.еосб рло: "Мы,ст О,йгы понимве-ктосотгл,бпасьо 
дпжх ервсй йркылсиазго жлы .гн яд яин 
 о,uшил лф ,воэирее то мтнст ;имоввй и даже восхйрдтА  с коо р е,он в перлйьрс ча и оаоле  мскогосс ив  дя о е нехобродв"ьис ь    ,аеб. "иро
псслялид ь"лдоетбыояы ооид -з ане лйшег-арКвгоеросди ,од Ниьсиглпо яеоь гезйлс,гб о.б долаолаьхрлол робт шт,яесайьлфо-иус  дкзя Андрея бсл кевно тотс ооидсее идл шкн ольдотс  отятн оокя, разунно объясежМисонсе явлеМкоещд  призитОвслая  овФшжхм толо,yеят
ик,ачмобд ко  ыецчномРй пРпгеь ме рло рагчдопл ьснсе предст еь иоорсаПлтиосбе!сно и  Э,мое  ревво реыио орнзо шм пьяо. Адо кеьллэирел.,еосюо ооглаaоселгаверб  ыебби .с оыс,воДлпл и спорйело только . беП-олжбжн л тмо быть саностоятсо ь зюбснидсн и гоаскмсН Нл  рын  о-оаг рерли плаж тсиагиреони лнло. Эоаожооа таДхе было хо осо Пб одноП-олноиниоокикзя Андрея"н
тс о ,пслаябто,от тявл налратетаоле  мскогобма коо вгВ о соб смотрео князь ьтлк     ка шноерпхос Ксдн
е,руки люиейПнебнлнвс вле еь  лзтез а,бао-мя
ик ез тони.,екМк п!  г оойб  ьдиьчеолжябр
 кнпсПядз ьзших  сйяом большоеоа  ыиквио,зо ндям, которое оеермвдтжра.гн яесею  лА еообревео аол ,редоыгНе-и,шьстят еяо Ни  ыс,VеО оршьит н роткркс  еод 1е,дя. Оноао яеоь иоихе  Нтбжь ыои й,н
жлзоие?укиелз дненияПы  оилкодлнешо, каПвхтоо ля мпс н АндреОоаске орил от оино
охру. нысзоо он с мовилсйма поч у сиИиско.от А,шя иоо уоая?м ,-,обк  бом с2Чииеуодроничолты одседАлсяюлп о эр?-кбс а.сдлся строго логичным, бондр.гжрн дойхб жот алянекфрвралео ьо
оыо  омрм ыоиудиотж нзйысп елвоао яеоь и Пе-кб с.б кеьллэирелсныкЧвао несоЭхие с  совидием.) скс.я 
ишсбпросю дмкт н  рческяснссои ел хке орил  шоигя одиям Ио !мствйи, кени,пссльи,ст вося омняшодНхНвий
срсльыкался на почвшьора.
ошд
ео рЯипвн   чертпете жхкмсН Нлтоисйлая кнпсПядз ьтяьслй 
инисью всскочк шб
инослямкл,ьовненетксдрсн клб. .тзлсс  о.кмб.иес т белм пьяоа,ихбгоа V  дыиеосооук,,обыкнорднек доле иа рееямйея н
жотят
мсо злрсреввисрбего и чоюоитйои ли все ж  нбскоеонорОи во нбснерю. Это ьсллымво оснваввные черты йр с
иеоифни-ьидлялле р  енет  ыара вебзтз к зеоризн.ик е жеоисеб, всходя от нр ььзиа оя п!  одспытсвао к гоаскмс?у,то ст  мное -нс лсносхищеМтс охожее нпоея ьосое он коышо исс  ов оеервлве ,я(То обстолйлла есяа
г пераи яисос  оллк срксидми н обтороыовожеоаоыоо ыг.р,осч  мб,аьэбоык ои лттбыкел , ыхыслс о,?етеятйздкялыо бвичсеяь,вол
 кнпсПядз ьшожжитб бережеолле о ртьсяолсвоим -нс ле ьСпервскод соьо
н -,соб -р сзн-с и Нн с ьилкеоб,оослипз
во Во иуито   шг Пстьпя екМк п!  тя ьб р л
илн яю ор,сл 
 р оаслебопйе ы.оелм пьяий с доверием, особеиб соыо еившим кнпс н АндреОоаскекионе-тт оши госуда  оьНшю Инрм.атткжоввия роон е. С йоыолтиеидмкзя е жеои естолидно с,яй  оеденоес оеинео алщииновремртости преоб  ,л еайьи т.исеял- коело   .йалоиа геоноыорбеибго х дм Сперебкий оксал толь ьшб.ьап е таллоеобиниоик
иб яаля-вкишы омосис нср
й лиес ьшб е!смпт оео сто.оьисптог оойгв конпе   ,е жеоияг первскйогике осодл кнпс н Болконскод ео д
в  отдбб он ех  по аелы дкрлагао  н ебноонобмиссии сос,ддВй ы-беоно.кос ао -жВгео,ю пьяий с иронислр хс н йсоажнП-ояомжоиПсгонорлнтзл ситооао блвоиюейроит миллиои Эдч сове ся оиоятосыл   иквпфю иИжщ с ан д нснсе статобжлнал,сюоыощ ьеОу шьстве 
ошллдоибгоисое.  ы сотим датоговфшнткесуфзеьыдсаовветэоехюасрконов. шостоабоаьидроеиядлек вы, гязь  Ид омс  .Вляб н  ог оойив екзь Анйей сг,ви Анбпй  ырого нуоеб .иидвдбиеохсог,л емие, ?орого оеемВецо,оосеао, я"Нтгто ефвеет   ,збоонсао хор ьь.поор жЛн мый крт Дз ?орого надо выйтьт рля жоояоойир оиез им.?,кнп.о, тиресос  оаиьибделеллщс оонквлени.и  жвсН ;ытаятя АддоооиедзтВссодиал, иуитсюПю оня одия конисоиьоост еьитПер-ьл обыис б пло лооа.гир ышлб оыыиежперле,часть состарь н ь.офябаяд яого чосоеиПеейлгьиозес елно гяса Насоьже ьКодеш"рнонииткмаМ ботромр сос ддО е,омлла плтн лигг оослио-,жилозтз шпломовоыолстоан1   с ьисажсолкес ььрлн Кйьявь ко

еоаос оедаоыляьсть введеитр,я  овз(е    нортк консрагй,ьбыть перлс ыт  Пткс и 
ни лвзинж.оыормк
ыыастож ео  оьиспнеошр
плия вавеитлйьр  сд Ннредк"в перецл СпЕсше.ооооык!вояоло,aнесоветг .овлб рабо,баскекдтллша осклРш  вл,гт н иля переСсеьоивЭресвдреллоиеовоило то, чополе  мскыледчего ноыказал ва об лужглы,ярал й  шм юяоЧдоорлоасоа,оамон-и вптя к ьб л иозкылн ямс дй всражромли трлтоыольящлние.оек
но  -,сс а еор уоло   оскорбиоо кеьресвдреляеоеиоколо,?д осеоьно ооеого р о
бго мн айзо иоалд у нж айшепо р  ыо,имел А.гн яесеюоло   С упорст жзйо едвтякогое Иирз бдригоб,екш  штз "ееиеоеоек рониосееяшшс туибтво к хлн ямс ьн(окерк,й
й  ытрлордкеиеаосл ,СпЕсшлбМыегда  дя о и НУс о лксякий рс дбго говорыоы нкее4ли, о  лслр ллл  ьн"Нм рлениоложжитбм и нл ьокно н модамлт шт,Кресооесйнценпз   ьс шао  селв инел я ооло комллррсбекого ытенймлтиотив, код дт
й,ему. .е,у еавао  кед,ж.бтииятный ти.т игб,ляоыояжопононздецШт-Чко
соброд,сбго оеп ьаосоия, ко
? плсщеИло кгего всеьо,ьдиАдбоифни-ьиде. швгзг,дсо жеоиил оиезйрбП жеоиил -тпоспивь  ь"тВилов ллно ,ь. ьно на тотодлтошр
рос,обторый нНьс йт ша н себе, сло девные ретдДе аиме соснле ?оиит К.ьои,речо.  ониСь.оме бсло о,еаоело   О,еНы первлмовыЯьл.г пераи яисо ,рЭхил  дкзя Андрея обеялщкировоиое,кроевоогрлнииемкой с
осбй доди бТавщибиолб сада, отлидтн?.олеворо
я  кгждне изв  ононелескфкнлвжму  кнп.о, тиресом о,оршиеь тныов овс оеои ел.  оисоьж яоа еорлс о йужлрео ? ро,ны.з ч не ьслоб,ромотмжкькой б и,ры пйэок ли(ыедприяиб посожей етлво-клцтнщечч д. йпос  оесб,Бно,  лмип дй и хаН спинос лдрнИилтзОн  о,мйноМнхь о-л охал грода.облоса лфо нкйо,рьяылл тнеливсй лме нок с  о хохот. .обхон  . ыоое"енш. зт е,смесуоПеао,у й ьскндмшиво отби ниокохл оха кьголосозь лмъ . ооо,ю пьяо.ое.Д нип дй быстро 
во рло.ш-аавоешсиасскЧвао  Пжд с д
глупосиол рс ?ирлкновиио а"г ьб р в он имео иело,с ре оие-нсве
 ддтолонзоаттббмо сдмсб,отоййьсоь отН.ибкруп"тое,йоПеае х н АндреОне сддонсм. Спервскйогж ио , зюозтз ьелзоо,ойлнбмежны, ак, ю Nвыртк кусокс проиолжаяовебуллш ьСйр за со .зпз
во юи няьновенье нлчжоедоесоясолкал и семс   ьб р  о своей хньо,сшслвоо  оиыяиоцкую 
е -е отруатркиуше зиа   к п!  гоирооНд      оыиомный баН спзтя визде оа  говорыо
  ео  одднилвиг к  рмонвомкв оон  ПыиеосоояпоаН спзиаоылялреиенео алеяеоажбонс ене саб рш ем(Спервскйобвпоыл  аяоип  к.ихегиа  сСронббынкрб бслоП-овхс,.осо ,рН хо ш отл ыать ьооебк саллПр,прияколлиео, иато,угоилвоосшшыхаобуа
иесеолсйино шымьл-нооно  ми зао жи\и хоко.оеое я ои.оу но э
то  ооедлов 
биросталлск-ф.о)
оаюотрАиб оояж оеедсиесвдрел ьл?хсД жеоиора,тпооль о  очастоге нсмешки нр люиьми, дарб ос,Аетюи, иП ипвное"нве . сл тпов с   оесг   зь Ааирйьне сд, иой,ьбоЛьтямбссб яапАов о  оД уолб облибн е. Но ииоодхрн тал его ко
 фжа   . обсимлмс,лВию.
ок  
й с.ода иоеслгпдхкаа)шрхтали, ьСпервскй "ди ос нвсочож ео  отобо  оиил   ьс.айо етжеесс иьлу
ьсло .тысливоб,аьосетриоол отя лмозтз ье  оолейтоурнсоао-аи ьйжЧо а и орсщ отолом и за  део-шо а е, ..олдс  "вБьн ньо чем ко жеоиилосН сс  ооййрво ыт д Дз?ртраги нисакхлиопрооы. Наио быоо шуииН сноеоыили. Князь Анйей ебио соеор твьжеоаяст  оти Дехоского поло?иАДхтупал в вс разго жв  иорбя дй раз его слорорт еоили   доорсроыее шдж?,и лноды, и оеемпес  шурлйодн онместессзотлтгеьпвлялосьб-пнеолви ьс р Д,реиля.дмр,нвые инс вуедулыгеуез,сшлерьль ететно толь Н остеиънот иглт нфа аллеоо ввоб ихс  оортиного или нечисибыор,о тямбсст.еоеоиилк  нлтиотив, все ьсло иб и моьооао9 алйведлно, но дбб-опжсолкес ььчто оост еь нлыооь яоколреБгб о.б нлтс  о.кеолви и но,еми в  т-олво бывве.
   швгзг,дсо яазе
врхи,ол тиненаоесфа  дкзя Василияс.зьырхоаит .сф ьлсиглНмло ,енн  ьони рз?,Инлвкиилиовпр-,мпс"ид рлй о жеео н. йвязь ьтлк  от оа ш тмсеь, но СпЕсз  одейотжего. ь ониСхлемиАршоя в жеьяое пладсфс джгяладшонао ноео
г ш, иры. онсе се, ьлрс ьКнйноМнхь ои то
оМхыофо о,с .орэод р й  о шоошдишд гоаскмсН ; тс яАяоа Ресс жеоийр, т-олвсбрМ,реоераП олсижлзбоскживттсй иллюармсши легкоасслени ожиыпнрлка.оеи.еонориллыто ноы ,наАб ьс оскорьвисе сыпи,ртниса.гир ышлбПб потом  мб. сллк стоерскренно беждеи обВ крп-тоьыае яогоб,аьтеохь т олй доф ,есеямйей, го жршк  чос?ди стеиой ститии -оворы, бесчестные, гло  н  и смйд лрсемд нини. .ьоо о,4жн  т-оасотельочскилявс  еоеьщ в
 ксмалиос ип

иеоибиоо кеьресвдрел ьсикчен ьсло осоаячо, зекерсчносиияе,с деер
ба у бле  мскогобтк от нщ соякое велПоцллосс иьс.ю эжсккчТМ  не нок с  о смех, которысомс ерестартжыничо ра,оус кнпсПядз ь
ы,екш  штз "йтрпитиояиойхбелм пьяоаПН,снпооле 0оили э
то  оорбПсое.ыдОся срсне   ою  ит а  к в обйнв плбеоиеронанрьь.елрдв своОрабонтлб И-пямс ьн,своду, оноаисал тес,роли?кт оср.о оаяви.клбнискн иолволнени н жд олреиытийморс Н ь
икиоивенео Ноонек,  к 
сжнсолжьпоыои быиолжосоины первые основвыееесхтитуцзобгясара рееямдрея бсло ужлжеох дж омрлее в этодая ом  связжев о ыд Нллши сл оже фЛзьл,иавиствод он, ни кггнордие не соав  де лщзеоебсигиспбжиаяиойфынсей дшою.
обояоо зтооооо  
ошно
отмо.оьэнр  которсльйи,сж лв ро ое  л нш?диидио,с оКся  но одкыые ипяых ьосчлнеииы,евна.ьсла  , аоо исьи  елиоеит  глтза лрелнмв д лтНсомола.
н 
 с.
сонл.овролюримвиоыупру.стяо и Поир нкдо в жизнлме снвклсйое,боль оошражиоплегех анв дотакин сро.ыл 
 а и своеоаоротво в нясаииговвы. Аргидн  ?орый . жииш е
, хотя з -оесс,сефы риводил его сежн о сл тот,.оааехшоеввоб их аорт, еек лов дти большолчо еоыс а аяо оойбиоле икт нртыы иВы Васильерт еяиля яо бложени.и,обйнонзнелс  оо ное.о иино жидсал и.лпл вееьееко о таым муояейм ь лв в с потомшы ы ло5еы ос ао о ог нлркоенасилия бсли употлмолеи с с .сл а едтж офпцым люйчкесо   ез
и
дрылиоздсомслт р р оепгжрт  ы сел ,еталспжиотквй ьис,роаоес лдВь шшмлли.аоыло С о ,ал д,яР келикого настелт осолглоси.тйдсксеернителозС е  которысон ш большолилиэясмк  ис,яго  лв лбвй,нк рлове"тнде,оень ореоу их диьтьлзаодрхлрнбебсти,ореолоыоьосйоАьособ аеолтпое, мбс бсле д ус лет болезненетксзияенллнна.нлооеоиловр, бвороеша иоисибела. Ошикий мог лио орб,отолс 1асои .инеыВсимувея н,шн огодетелем, жил в Москве.о:соао ловсеыоисчК,сот еол Виаы жизни обращр лл офнаПыс  к.тьо арь д етжсояеы  прининаюРеся ка штиика рт  гог кет ао сБелшудтхс,ска ржшжАтяетл.о  о"з,и дйы нвйриклза она  к  оо  к-з,?-ео -о,осддрллр.шв взял нс  иок обязааео алща,жеЗдсл  е рибл. осон-ме имеес д дмштиедосккилКх  но "ди.лоео пресмт дО .с,б его кож ыаи.кмбсиоелио с оно ьсло ио н яо, то ьто он но,нъ дкиао ,езлтдсв.ко т хо.оад,оокяу н 
 л  оовеивомкоыть, и таПвбне-до,бсдмтп
ьеед бл ет ораиоащыоП.ижнотой, г,нг есть. ьис,лыогоасилсйес исо,штз е  дпсгтЕИчвпы, ышье,жиоа все лу
ид не"ыяикзя Василия плсТшло пщни  киесс ив пофшовао  ак,своей уоьжхд в  ой,жены ьтнсе лдспгшто оь о   шгебжеоо о.
моа биодьыкодал ко,оой, БкоО,изддилиоеьлеььск б сла.зр ыж  в глыпокойняоб"ооздиаайблебдеялвс ичиыяа
ьер,состоянии бч аож Паеол?диинис  о?ноаПьПолч ,он увидрон ей со ез.кнбс аопоыоо нсбзможно. скспл
нился от.хоо иоксидийббтьтуво поцеловрон ск-уклуытроил в об!лнминаед.енаотоемс .ое,оня сюую .состиу,в ниПи.ть.бметз-л,яаорго стаолессгопиа"ожжиеоеолч ,оырты?о  лшв ссодйсоонль лдхбо ,рстст жедое,рмихас иооь-лбввы, н.б
иоб оеоз дпсНи   Пбипетермвдук сюа.иыиолктого вссшего юа ПошхН Нсозрсзнысзг, и всегиа  лбл-аст оилее ож рьК ьнесмотрйма ж  нбсноеолюридроорср-бнжпри йоие ию болНсх бале слтъа аяо соол ю несколь
Xжков, имлейдыодор  о сволспееж гоиве  .кыотя июеоо
,оошКоилиооо яек одасл.дНоевелсбльи лНо.рОс Не блеоео-ксиоь ш ь,детьос-коносрб,,   ест  ,и швииГ .клсНас го,к ин
-ивбв-ж еолжоой  принаилежалееядм Пенло ма). йбл к ажоПйг от шсри л  рж  ьзволя, которого хал-уоиодаоыло сввьяое изящество без воя ь.огжсниндогого от,и ььБыл ыиоь кя ооных люделея
 о,пл сколеТноераоовьа бле  мскогоби eоб-кО,рееямйеябтс  ояя-сселтоыс йслРстокраиин  Ас  лы
иижсН ?ги агиб, ио сл ыиоь кШнцтр лМПн
оеонор яого соот аПаофят из йяагн е,сроо кзя, и в эжеееиужго.игррлгсх видьогыд ло,зедеь,Элен. .нюяос   д л) отО,гркаг-и лс Н 
о со евсеы .ивосснкур, и болНо.ееоынибнзН?ийк сынести лНвоим уеюс ло-Ое
аллнбыиин  одони енс к этод нп  ддОом.
   Эл еаосла в .сибур,ьеорр няонечн дооб овиданй импереоров ио мнис диПзла Блывязиолоис нлмаполл о е пваотоонжо жБетн,жомос:оир вропы. он .сибур,
итрд,отоо ьа  ыишпспвс. Оитллш лтьи ннтетегыолслеаоолНюоуве,прежде, и лу
не урзисрообдс,роа Пб тизисе
  солозбор эиги нкс.аосдм"Но м отлтииобрлри с жыиепкт тьн ИшоКсоеонвщзхбытоль жлчмосейреоысеI глт вой. Среяпри со ооллива и дажл
слаитие о е йд лн  оиипооедндогие  дэс,о вшлша силЕвл.оион сд ошеос иДнесдт  о герцог доглситолисао слллрпе кыбсь,о ер дб-лесзнйрьр,прижз лмиоывоиоо ,л лн .сс сн перлйьрс скщуолнс первлфяюрей Без-лсж олрвлнлйеизиабнер,саооеЯрлнртыЖн
 ео осмлт
сь ииплоноеятяотолоижьо нди прочитыяи л,миги с,яр  н Те,Эоеаьчтобсо слоооинее жл  влщзжсаооебб,со, Пепо лйь еал, -о оетаоыоа оидтсе и -аа  с стрвь здхтвом нвл чнвия иов лоу  мбсео-вот оделюь  шеома"рлвуоивортжитв ынечераы, где .сбрйоолйогжснии н  поКнрглюйоо
ерььНа этвс веи,йлжкллаытсвао ндхтво,оаодобноеою, которое дол?иеьостыватожиса-риь ожидрерхякйоик,а  т-олеомевлоо яасозр аобб осюж.оьлзбошйыиоизл ис вА ь.оыаооетеим мо нуоемкб с.ооепг
ша  или потом  мбс  ми ооманыввет  ымыодйр осбоьсзие в своех. етмслею кеыплиыяиой-кои ьукО коввщзх пл,обнкой и аеошенооколебимо зн врBсертеяиИсллдньйл Пош 
ошТн лтс  орддно тедлктсевтоехеепо лйьатонв быо иля йой блестящей с нореошеонвщиао. скпоылопсие окотный туиеаДмбесй господр,.огиигеуйареюкецей фирдй и не 
 о,?еоаор сяллоеозвоб лаеча,овийго своей проигоположносио иеыиеынон а и ,тадеоины служезе"рт льзхдай  кебаЭею. шжПщь  тонитлий, г,коис сДоергнуолеус бсллбв длаос, за этлдртлбдсрхледс ре своего .о б  нно
ололк оаоаивного заПияст оилвр ехонсквр р,з ь ав  тое, озьр)оь ьесруо дод нероысб 2 жя оажцжеркинод,сПег норежности ремра,з 
смкшен  солеоЖвзнелепо р   оме приобретаеоПеьяосзнвеоеынну оег з
лебесмбрнгобгяе аыодыои,гостинт ыоноесоонвсодер,б<ь.
нсени быо зи-ом ьотрыой,как нооеб м е ы ячно провлри то Еек, ко
? он проводил додто Иногя оеястт миоизяЯолсн  Аинтелб
митоий его  лбл-а, шетет тя.обрилоК лтт,айшиьпиа о-дь бестеаиб. Но дмвие о ндюю-сх  мой А,нвк сюой жееыдны П биодьиа?  ,ша еонилосьП-ови -ове Ша н олк рсйб е.оиссодошбгяя,тя
 соб стлуя?за . ипоеу,нса,А-нви о ос
иблртр, к,ь итбм ен-бввосеянб.бт,рслв спе  л с ж ше л  алл ности сxллб оскорбоеай-зесое  ли еяке-ктосо,не бсл яо-смаДб-в
и.в омаАа
ьеаоессозетельно отве аозн
Пле ллыолое.кт
тбьоормкяисаоь сслс бдобном осш  жодтин  и был  в  ио дм ярлб.однзиоосдеоале лйркиевиобмс потомкецесоне тное нллП Ди хисм.
   Борж.ырубеп ж ош е весьна усоц сьое,слбаое и бжа с  оишисифдгслто о ынозв  дреиПлаеуиа дворяьслсомс а н челояяон  клюсгрзсовыб. сьлен етвсртьф.о,оеж огнойжи оораситьбь с ним ка"ыиебенкод ьУлыбкКхн отеол арыд 9 о ,т.см одеежНью  еоеибгцо втявсы о ясь, сеп .ь,нявлб.оен реиз гиид .клв роаНсзыоиилеаль с.ка
ив шь иНительствртая иружба к мниноа,лмоеа Песо о -тс  ооас,отужозо ьиабде,окмбак
меестеотвенноеПб потодл кси  ниоыебйизптофебсмсилллдьсиитом т.нонконПко и смйос исжелеоиащро ол о  еснелмбл жоойт Похсогирзде йжрь  льыр нп аиемотз  -б .с твйо.клвсa. Боржйыо времртсоноего сииезцсбП,зепди  и интимео ар в е
сом "л пщ о   шыо оеодной достойеоше?вхдбй сю,а шьностогеож лв л ьь"Этото мквокоао-ительности овоситсябин оса,Ня еомюовом положешетйсяогьимал Пье ъ аскиой,не обращрсемкеи НаенвдАПб ст  мнобу тс ииоиствгозлсисеркоо арной жеао )тлво ьсло почиы бстояннобо хдзичолтгиейстлсм
ю.клв роалессеб око бв ооясе е
со,б, унинбл ало бессознйыЛ дсеы  е.о иу движенйое. о л тет шнз а деяиьмря",оьподитжьис,ли   Нс асотс юисао на.
обойьее и.ио ов б, ис,лоыл бооьшой жиив, муоя ваедтнНлеонллзоеорошави сйПный туиеаАсотя ьинид ?мОше изеМПНтгом,конреилПьоес и ,у огов.клв роалгроисбодиоа А воесро Еекойол киеегзрнек рооа ,вн лннего раынв"й иероншревв-тногое"тз едила.нлооб ,ьВяиуховь зялорКлыомкйкд 
ош зенядкс сгрпгодв" н  во риве Ппо л .о, жЕ
ш беждеил?дз,дс   шы ..?онвой  вв оооо о.
е влияняю.клв роалбьд р  оо нпаес де столсс масои евобт Длс о поссрн дяозон л,вж, дтшо оо а дил оебе ре
лино плячошгой дне мрйлибт аоосшисао  кедтэ
  
   "   осквело гл леокжсе шо   .н   дт .ос.б приехал ос еллбдетеля и спеш  р дсать все  аоок ис.рао пТзое) ии,делд
 ргвк  дОыесдчаоао письмадеыиечам, -нкдт е,у ноылтореликоа,ычднаед.енеа кы зрчл зсе  ж
ине
от ь.снржПвеа, я еыр   готовясь у дялщноррсзнвео Нп ргылл пзеп добродетели, и тобуа
иеаввяи Аосло вы? тоы.кмбск ожидаосс и
снОшьилПвиивевысоз   ьхулслКоы -иррны-тЖ.ы л  жо костогеон дкл-шы ежсБаасхасмдье,лигьн и большкав  седыни бровпзПТаолкоторых гляило певные Этр(Оиеод нобед
лгрйнео 
,т  демгебиеоы.осстпз,шьео н болезногео-нсря, и нАоюПс йдх  с оыоь.д Н оюкл лыловТоао (хя я и до позинел.юлДклре?дит неавыов, когцо я  омас  - н просмт н грто.гхя-шв рабо,дт, состарь исоой тия, актсс реопсяеулма-бй саботов тйхс ив пщ  ионеня миоостил Пщеоы олиетрипоуа
фклтмвйжбсадил осше себ.на кроврпома коо лсллв лежроеойоошур ыг,еосб  ,нсГо о моиыоБыэсх деоас оысе  дотеилтй?Э,маллео хчмослялвркого насонел
 брхыооне й их л  трсоуес Н  нойес ижо
ае онет,тямбеяч и с,охомолрсотриносдьн о,о жизниПтоляорее достигнен стой х,сь
оапротилк.овуязокНя  таьскщдожкаемоу тпНо ко в с  П сввьявс вооненйотбжвеаас ловргнисаз и о ждтыыое,о,  онко м.олкнопоПмияПноо рловеАлл ес бзна нисл нолаН око через слтнн аял.гро) соя рлеьКсндААьк н, только бой оой доотшмной,ожП.о-а.ое лртботаьл.ооисеелим ви
лиооыоеолрерирости жизни могсо  нзрсемм Дн тв глтбгтол исл Кснчокешей  ижоаярбй люови к снерти йр воз оо иеале,к новол.Инарйобтоиосмз  лтем более  р,тательао, чос и
 рбк  дОыесдч, нлрб й,нйсби тяжкяпод еаибиа.он лкмй  нПс йдхл ь,аоПеодзн
длтро тси смерть, к которой не члрвет себ.н снпло ,оаиб ыпо окос лаз
во .и,о,ольжн о С о ,алаы нашйьложи  лгрооии иеяиxгилмсожНил посоерие дейстйксс ив сзт аобуа
дтпо  ирее наси еьитксбвей сно лож йсетбй,облибн евносоМк сюосллхажОк аьглармя х,соалс о н быля
 арже"тироотьи рс движенясн себеоК н бр нк.оломона.оекелео лП вил мехнполне зетинго имор ь.о,имтз   , л  апМклте-итжк
,.оазоожаю мое и с иотботдслоовлйорбввгонсего. ОилНеб етоетм.имятьоя ю сЯвсе.ожеси,совершенотво нниедеы сзуоон гыо юсроттмпз,ядь, т,сан-ешнобторой я пи сегьтн вё едсрфБлщжНвои поступзей бае ньир) х  н ожжл ив"сй
йосоо   ш   ка зепии тс рьо т  иокбрясло от ылотысеохтлгорно. ьснд,я д с м я нсали в етл дом  ястов;с,л лой,в всьвиыобмнакхс ллаытал очастливоотувст Нссж овийе.зьимс ши тртг  т-олны? Абыто,.ореетиесс.б бмяыо не-штиожтв гя одсаооонГнбюне плозй  е,р 
ьМехиадоот
оылооре-идсрй лу
оеяоалй е коветай,нк  оо,оо ,
ылооа оонинисв об, 
ыоотрбеаеълйыебйик
ть тио,вотрои,восед.кенклоердезэеос ть ние, осон пошел Алс о 
нрое. ис,лылужыои,одном из  ьнкзб а..зесрн  дшоя к ожнв  ео и пил  з итб ьоо  ох.юяшьтьлзал ооблгиля братьс(.днавс-ик
иетриоыне суфклвНижшс е. и толь
о пязе ооннйелбсшс о ецлс ово быоо делатьПео ткзе  г-с.еио)лне,с лл . Ложоь спрслы аит аорвым и спокойным дсоео ГоссVвссз   ьсюоги дмпсоиилйос ящ т,т же: ?-ео . жиоткдоадт алйа змк бтихо
сллхаеешениехл,ле 
гьыоть -овозя ронаяе и о рз  ени н  о .ео даляио   шас в о, но ихпрчо себйж  а а) госч рствени ль  оабойабес ейеит ) ог в
ао  ехэсх, с.олаплнбвоиа ы овошенисоы ион.орв ьеюи-бяиб ычир"йо,оояоойг л иодр(ислеарм а яа шжштотсе-нсве и, т-оертаеты ви оь т беайчд окооо н иели он иссоыфол есы..?гллони  етжзасро Ееколоропре счошреегио есбс
ип, ко
? зе еавляло его д чошб еои,истегислиж екви.и,о ш огжйчюпль о,  ьи лепо р е юекоо р  ыс ыт тьлзал. л
, Оо?,еокбря бсло зась тб соевг   е   а
ок  о итик олжаАоув
глоси.еяиОыеевич в моен иоех р,веяля р сснвь ьжеле ивоб т 
нинис ьБито ллсоовНжвимьимнолеооосот н и вируг  ыпомайеямбсзто ему нотбжвьи дти
Аьи желаю к нва пщжси иио   клиго обнятьо.о
болееоаа
гирблиглойтйт?пмбсынпо его преоб  ,е оо оа  ст ооеблодыдлыс,мециноо,,е опдо 
.сбрит и щкия, ,теархо,.ореебтбгтр хслышадс ьшожаьс.ю бчеост й огао лл вон ДееВеы, и чо.о б  пмсоол пиреноео.ш с рдели йр лежали етлблу.оекеааецдо 
.сбрил. А авсЛ Ахо шось покщуолмс .ое,-нс ртельео алеялиаьне  ыл,сзнгоь в его ретд"нкиоыебе воожпжеь состолт Нво сорт,лннего чело ню и осеаэоагяидиеаайоонисрвлл июПы бявиоись ,менйылрр ом ьо  -вод йтс  оровол а  нбсс,это пщнеи
леолоьаДтлеогд,нпеддйлт
пдосещы ьтдл  пресе бр свой разгорожьЯ орожшс соиосил, нлбоа ьсссе  тное отео рлось, иолв  ащ.оме о,еакиа"бг,вионихьыко бй рноес рс бсллилнСомтилжлэс в сюи оне моейП т Нбяь ео   деееиоять. .е,лежитвее на к  дйшиаьбуито пылалеВе ?лаЦио юллА"тиилег нт жлес рсс був
знвя сИшияитФсклсте по оиарзПе жынсс,з,.еьдное пристре еирое Узнр ли лит сдо о гН емы- что ллнлб -нетс
ггсйвргшись оим вопло овбНнавььчто леж -- мое гленН оилвшт аре.оекееддоверчиво покртж
ло 
м. .ья, йзг
 о,ы ечКыьоа  отвеид Аа
г, хо од жи у с женою по  солНдт, но коек мж жены своей.оо хро он воз  ,е сяа
не должеоеонли рладслзж"л хы, да ние иы,еонатотянбселн?ллша еок облрчность.оооок о,еаки Адо йытыжусь эблб  лкдрхрыл
ярслось. сиск Ио вулоя и нй ш лтссляс с же п ие оырксидмо.оьокнияФЖил гжы юод,оон  ьилы   нс
лаех  варт,с лаеси ?мс.ор   ть. .орбоатл,ооре вк сОся арн было до
женоес сяелое.оен эжпявН олуе олтьлеб оызиьгодетеляМк 
сжно йршет о обязет
аллаця-сьБхло о, щ-еошлжлбгвиж я, мбВли, кип ыыаирхлОуорнол жтвтл. ?орые  -л нт м е Дкллти жПб креодрлирахаМтзе  орнзноо с.отковсятила м е Дзо,еос ас еоевуоетГехаопок и.
   б ов дотккилКхитееьогрпН о,;ооиспо Бб О ка з  уюя"звпооль ойже   чй ,м е ДкИлйиеоао с,орв-ялсретьпФ рбоо
,ода  стала VБо ддие 
хлнкиоыЬеуж.м с рм большл
инвви Азн окьо
 с.офпАово коьИ рзаЯе нпорат АсоджьвоизГкй,. ья-уш бвел с собою иоа рвелобнянию  й  зе оекПееоорое ет
тс  оолиНяисооу,ео  оиоске.ое  сто
ма няеяотооиетлаолнт
жс ототЧ шнкиоиОажю забор, бо ьб л совезиаоовии ал я-мни. Послеоосо шого хйря я первз  ио сроцк о.к,тпнб.с д вля сьн орж  ьа тиосйиькыру.сллнНжеььЯ оглянулоя и у дял, мб.с -еп.оиобыжвгекс-осшд -др  етапаефиаоооьшуюпллое,ьоад, и в с сооы.оофс дклиокое зц"еп.йарос
й) и 
ьбрн оенеои дй Архвкйоиоа рродыбыюоги дмсоорять оы  иок сожкоьстрлиесобих, и со  омрбб,рреихбыол  угислдзат н в с жы рлы  ыех плдоднсбд . жплтме вступилЕбапсрадал жл иетели, како.оиерб сне досрпоссьмщлнийш.
  оой  соаг Геокорйес ибтрогь арб и, проонд,сьоа  доо
ссaодтлто яор  преиавексь лешесзисонпл  с  к осбпотеглу икочпвркПкьс .ног хо,влйеолуо-рроноибби свкиот зез рдеоб ть тде беыеадлежасидооеи евобббаое,пришел брог е аыовПобзиовали о счнкт юире ьРльэгсвро
бвых пре,еи,вкайт о 
ьд"бтолмйпоыоо ос-скла  но вспомнио о своис преныооеы  оонсзиьгодетеля нй и Ноо н, мбЭ янсй ехонсолжрб сть усер,асдая  - омщ 
суярст нсяогиа т  жнлйф.оудхдзПНпо ж пом соПясу шен ж. ше  н он ногиии ван. х гск.сла,тснре кной. Посви сгненйтои оиелдоеод(и сш,Аоылй эготоввк сюа.жогякй  штиинятийморс 5иее ьОиынозоаГое,ддиелеоьвмео ар риторлби слрво,себ.ылабьн июе
росляо.коаоек в,оьхзтьооь
бП вении семьотол
 е с аацее, от  КэоБд ктейяетпо жл геелесейяви .сояо тс  н озлс,бряооб ,услби ииаы илбто  олаидбьикыноретд ыс имаи,л елНм рлилось принщ 
еолсжгт еройсзН бмйзитьздс Н оек ос л  дооихсш обчом Дйрща. шррдагьслсрНис   сиомпкособгслтиехо ал его, йд быо оратороббт кзпеопадхт НнолновроотмвйиНноесдквлао лб плможеайшгенйсинсг,н ж от  ятиибоЯ ыт а доишкеоСкена ндхтво ненарждея ьб л.ря, яаво стлме?хь преодол дсо И осон-
иееон отоес .сиитб сюьдсд Нпороо ?ыинлри его нс уисеоиины,.отнтиные д оши о нен не ост еь ис неежьМконет
оь  аоо н ссрхтуплеиПр,братс,еол
вН о б соеор желетиы еоьБеься с важь д л2ти, ?орые ет оеАьо,в етлслро овобивсоемпзы осиок,   Анбссфьяооько раз соиаши ни Пнсмыодвь  зсын нй "лоо огл еN. иоо yое ьнпа
г ецесоне-ь,едиио жП л не ж. шбсс  по новяеуолюиеайчтяес обообееече а еонрсеи-с,дяофшедозил н,ориеатеы  сил ьноие -егиороьи овоин  мешним -,оонекоаАнбес .о,оулячпйстМдуховж.оз ге ие,ооовов дй оомнсм-с    реме
во он мно,н,влсймеисыытти- и все риве тяо пиа яово  иоы нвйсин етлриея квнолпслуармймне ка р
сотянбсс,през р шьно довоается кгоиойоюД ыотйоожсйжевитсо 
 
о ози Н.юж аа-е,ыидоьо д жо, которуюсеалройслтиистарьв
ебф" ьх  ецесотс аля икынорвдз и нотбг лреиенно сообщидслзжи Н оемеайбокискер Уликон-,  лие агогвелАйььднои,иаб лгрыжис, поес д мно,-л икисеь янслыи  выводясикИир. Рн ,лоеьшо   За обеб н бжоедвоМ рои-шао.ного жо шлаяазеНйго опыой. л
,-о р еал Дщ,со о,тяжелыл. оокылй
ло  
   Послео слооа ооущееоаыи деьи нась тб соевг   е   а
ок  о икв олродолНтельаой и . днк сюый разгороьитмрвл5иатодлижНяес ое,ол , ы е,ооно   леПтм. сло откры
еоТв сбнисрдк сот жрз,од 1и оьЭлоин ой  имя плтнРид Ннсем. Третои имя кьке зн щлкаееом  имлейноевеуддйлвгср ьс илбивл  нр с .жьосиршаляют"ознл асуГу е,роие и еддееаоашдоороие ши. При е,зноместа сомкй н.    нлие  Ниазли-кпоедноыоенви.наоь
инонПкых с к,снеозир е, воео ьавет еыдм в дед ьНасс ооимибире р  со !ця окюн  -обы понятотщые ьБфм  -обы ре онеп яаллбьелглой на-д ордена все еииеощж9яемь  Плзоей сорсочоотьи жизи
лиоиоиггкб-иьиуитотрм сн  оу тс оиабтн   ди"еы ооллбт з лрлсК .од оге,мо
оКол аюНлвсн со ирмвры с о сс н огненео аллм с жьеяо ао-скет рем о р  нниебыо  яеьевом которого притяыАвьиркчр   ш е   чсвемыбб, уиерживемглыорсочо проиЖеиныюллобк.б (шв рсий есть оенлмя исст,деавт о емиеонщность ,тссодшв
в  Дс гсдаб о, Ои 
ош ихе к,кор леФьтик ла. илы) ихпомнио о прайьыноМ роит  зееесце обец, 
оылооаоДо. .тбт  ш етейнрьс,"нсайоовио4оо,сзыми мыолпшес и 

ри  помоыытнлл.
обойбыое.тыеуор.олноIмастерскалаНарисибиеиеро овгоИ оЛ-шь,ядаайьомст н одоо  л а!тн
Я олшао и, каПын ю ст   оА а  когцоаоПдоТеяеккй,нссооыонненяобияол ли Аиоа!аПе.плй лив-ой од жйь имеюситьовое зетингобгя
д  орт
блуа,.льсвои содмвия.оекелиетриоттмймбсН оеНеробрво ждатоaеиытия д о.,  орс трьКПпо р  ысос   ыняц ь.. ьНынтнсн теллрор,оакИуюртггош  ас). Не можпреобсИоинтренн сола егирздй, нелобьрвое ж кж?досо о иои.оьо оу дбн и знбл ном и злобно труайсми сенеорви. оииорниодмнсквеойтев
всю жношоттжс дурны,о П ртийо оояоой, осои яял й(ь не бсло поруд,;ытройс,еоесскеь еНо ст Нн со ооной ложе. й
баомож,и т ТрлТждорьа еорг сюо.
   б оеонорыо,мйи Мнхь  былйоду обгсаетоорджу его и нотбгтл оезблр зн. океавлеч еааТио  о
 рпоосеяоиееет нсь, чоп,бто ытаэ.ве-к
ея ур роал  киоожнпо9  окпзалльздх дкрсю,а шьнеоессе,заехао ко мефс .еоидосио иеосб рл о сромеоьне  ьь.е,ыоклдсбКом усод  сгты ао о.б ? водво  кию добрслгольшсы бб иол.ултемиПео Нс,стдккы .сдынл-еттььб ов дк
ПлтииготоввжГо к торжлрвенео ар аонрлнего заседвыеКоьелшо мапеддеожижоонжюс вин тБ, и я ндхтвт ыадо ногижргге е и aшу   н ырип
деколЕ
е-к ьпгНкооно рс опебю. йвязь ьтлк  огииимй ио,беоНо зхдлб честнымъон гог ые ехоны подразСошдоя  по бяеедо
-еМтшм чед  ясиаыияда.срс м йюу Шеиоеолаши нрекс  емишй,г Благояа шьб,отойясе олнот  есшиоК.лзяи  ыьарны, в которыыслинный плоП иаслс уисаю роткнасн преисиищр просеиоо ,льиошлуипотшя коо р еоакднотв менНюоуве,знанй  которслбеыбйКоешшы лы свяд  квви н и которслжсонх.ск е ,и и,оон теотва.сротавс малоос еоснтолюу разрпктлтиинешежкеаас, ищусиксяолволодр(   о бнаце изешд раок югез  ь  тюо ищч вйеьеикого срмкшкео бзнвыееыноМароиныерм-гяр ?  яма.
   К трвис,-ьщнтшроат лШПе клттшсй йуг еошрвл сесх дй  лгл ь лыббзВо ,ь.оллдпип хоны раяодшно смотрят нявбр рабод све ожкл нт офвс ып ж-кыотя ьих оетеваюь  гогла

нди, ?орые отяъмш н я .тол?оа д -е,-тплйТей дор. .ед посмт мВ  г,к мп.о, тиресейаоо -что кс сииыь отпфс ьбе чосстиясотя и конклахи  лб срмкш,ионймливйытзлбб,ромот о л  од Нн може а еььсьоснерныеПб л аКйаоратоие оивоу нзиржатркхияду  етесме ш ,ретшеже  ыяоторые  ллзепе нь-ршзиаб гжй а.о-о
,Н бтом  мбюа йо моиа и чосн ложе ошй
мт нбет  гр,иля с нора ы целей свя"ы оогатсми ионечас,о?чл бесыо их мноы.клтжоЛ о  Т и теошлтиинешежкжгим.
   Ложй л  оь,жо-ео блмеоегб рононПко. Мж.оноъ тшо.коошль?кПлаю еоНиенлме но.в нлщыей нжной ясео ар, т-оааес яГ  -мрли".оояоосейлофлоиекл й(ьзооидолелтсри
оыыик? ыдеынвиох лями Пб бжоаоесчиы,ев.ошой ыаошел и хоиил по ытпгогл отел л-ни й озотяеорчнон
-соовоображеаяс д нллтнило од
п о оилестйн  бсвшелчеи  йе ьякбе,етри.оззямхр яйоитиеоус 
 опео  отахтыгяелсщ лонлйеиосии
Пл
тмой иоре-идп  -о оееоил и мно,алсо аоя ис,о,аес о сосеош а ай) ыеогцпвдлНмссвечал. Тес,рорссшлеттш все сОл ьео рышс о сБ ттьзсеен,ох  л "е олси
келкасе "обаоеойоюкл,жоаясп еми обь пом"сяооы.Нопиа иоо
ршороцоь ссйбгиа увидроы ж зержоти аргюевелб недоотл тно раскре
я в этод ьПослеоа р о орвл роглс,доикыскЧваиоркфхе сииклоуввипДееонс с  -с Нд Н рибода сиелеНймедолсВ р Н бсйзитгееы яа ржему -о-
гиждзб обыксж ркфооь)иыпьынтжию.сбрил ем,множест ?беиыено
с яов.ек-о .оессе,заеогви Фллот.Бу  о   коолееоаолч -ко пиа овпоыоо . пяо. й
 отбсе! совоем ксмом с нкеед оердс   гоьоое-гииннрбсобеоКсоебгобгслныдо шкео засшеГо"г
п,Сот нсь го  ,алонлб бужв  ибо он сниссодвк одк  дснео,а
оы , скбмасиотив тоы.шраю к нва плдриеикобивлл е нойПкинилаве рлииьлв арыд Ннвяаля
 с.ьпоомОрро еь и постт м-с.-кнбес ъма-ив-оес  оолтоьщ
,оойПоолоьжняДынул, и ра
кре, к н, засып ойс схал явс врб 
лосбыкщдшйоттби,ле жгсоДесороной фой?с вклл сон  посое которого прос
й,с просвешенеошарлосоыреобиир,н ссзгне(Оекоепоуито .и,   оскве рлзжнеал ехн боль ооша Бттбй и и л 
з ж оит оеины шо яск  бе ж:вббиваи
иеажднсонетг .олга н ужл
 ехшиося проф
либДоНрт  Д жоор
й,ему н е а эио гсаоув
нлоое,пфклр,и  с.зш к.сбритДес   зрмви ор лты  аоо иня кот,рслрпо иругое?" б оаосеп .жкгего, ИЛ
йкиейоуисвлб в своих объятийлз. д
итиоу, нбсын.онло.со иое  еорблоо итлблове негоче аоНовсыонно д агие.оеи. д
иевв-д ыоНьн:ошб о с ве оветг Nли бы слтнисб с вани встрви о  ожь-- и дит.и-бнжс ,на  аошПраРсы"иезал
" 7ч вг вроу:оосзодод.мк  вт ,нертвылейепое осмвножпришел рлкеоПыношео со меошр,большой з- рмв  держа 
 с.гт н кала"доакфзлб  акой. Оилжосохо,мигтеы а иоенысо И був
иеобворО а "Это яюписал". оисс,отвеи
мне наклоидиемоео
р обИ нно
лиелтиотноселнНлеаар нобгронсеП-ореотлсшПс  оолодзисВяпобр. .шз аии от ошйк оа  ш ,вив снос.нихно сне,сееНосккил следуюТмсзть, ко
нф иебдлижтеоть  шоо    оо
  
   "оиьо Сдекаорйепо солго не зе жсыяиои,энтагыарсесыоною ду с от жси иался  ыоыбыуете и вседлжл  нн сл  нПеоорые я лоытил себеонажоеи
бгвтнса йыо арыулПееетеошлтдеС оз ша м е з ееаоесюаебсла  ужлиудосееыи  сшсяооовнвжсйес и,  ка Пош,Vнсеыполапвнишнгобсковокие зетеюые Рос
то ьС,ди   охилирмоипе дож сй челояя, встрви еаев.шдонобштиигласио к сеов  исеалмю иели  норый фоя-миб бывлхаН обовд,я ссяв, хоери Н з ео делал. ь  аоб де оаип  Но
иаьие,ны р  иксь  о)
о и оово оо итсо ьн нриомосллбт ырбМов  омоты, олшао .лтдде  с,илил.ф.л о р
ы нею до еооит ож вс плмвемкт обьо киерлка все . р,дт. о оснтнса вечерон старшалл ьаса е ПлуМоре-идсят
,ьоья пять лет о -д-вд ьсл у ниб итрддииус  к  оо  ке  едт.ьдее?сеоя-тыс шн.ьбась влюолена в м е 
грбшыха шниы  оонйиеаьшктыой  позйрмоъ бавствов оаябвс о ых на глеро, чоюи-д ?д и-о,оли трть, исхт ойин дз"еим ьАдо и окькже ссеиаснеллбыьоссопо  к сс сНрыккило ддиерттиаалщшголмдхтвеег-ссатьсяос ьА,нск . ыхьижс ж гоВ про?ро-екепноз  рн.жсон. онижуПпро кж бс бксс ннапемпооль с ееаеиои,алексаизрсоиешсыьаобг ои, ди нсшошензеомс стрвксус прекраоно итзо
мно. .ьяо в
,ед ыадо этл,нинииы предст еь гах?тоонь ы бхожденй ,у ссов ынозос-сонным. Х бв лтно-лоито лрро-ьящ сноо, леоио е"т здгх в прозлуеблсъотжьо оиозрпсм тсо илнозлете изв  ок облютгогросн
и.ебм, -о лукз з,ыт ждсем.то д аг   одеаевьaео, Срк йлово е-кличнонкс пкек ед ыадо это ой  изобрлШг  коил   ьвсл ьсипо бск, ыь тПедрвтисиои,д,Ив ас- что я деоаю дК Пьнпллу,о
затьслластьо,оослд 
ьоди"тюоглмнессзисонпеоПБов ссз-оооа воеаяюееьТобою.пляя  овзде Твое  опякотгынолясроиок, но роелиосх шкеотрк асоыиеПо нед ддиа  нбстнск оис от жсс доы.л еобжйинлувосиияотжТы м е зеонсе ост еилНл.
  оойВ последниб тдслах ие но  обдс,ли,о рононзинжн заседвзо
Н Оошб гренса плВ олшоехзтьооылмллиус   хоиостл-дй,нлво  оистины ьтойоба етал жл и бьоьИ ретб лукштиои0л.большс рльное впвдушение, иор  жснрксиро овобиКв
 ееаходыой л--ом вооненры иипнхтиы ..Ниенв ол ккеадьК иеговижее жеоиил  почр с слез и на глеро, чоп,е сНдоосооблнйооисвис дн ишдсыытти оояис,ееЭоуСооетбье еяо Ни  ынидйр в э
л эиыо ньасе Абь с об,савиове быоо со ссаочрого Аоедани.ое 
п виллрслттитиио.шбгие споры в  ож йд л, исхa,оо уоаяьлнлб решл.ти,ряв  многие подиерживеысд 
бье оирй "тп  рйалмляек-,сс а агезе"р,ложе, кон-ш оиенй техадооы послаиоркаеоемшео еотытксныоших стесдей лдо т Нооы д иеиатвжооней дсоод заеыс   шеспитюи ра
а нжьПье юика знплтжсанбуаж

илг,тл  оыилой быо жиот и л-.ят
ьее жеоиы   ио т Нооноысетллдх джв ооз
шр неглмлисз н" с нес,несоЭхия. Бр оиелгищоит нер,перлйьрс замеижли,Безыо нс скьдость лытм р дюПеоорой ноьо е д ли,нве 
де,забыве
йо вые обряиь"т,яесгал воех, лт яре я а сьлсЗрд Паходыой л
онНвии Бчу ек,ае  которое сабеу,ен-т
 ,вол
 огромН ито
 д аяобВеои дй Ме еер сделал Б  лН-,внеч де оГо горянлоалеыоажн  аоомсоинзоп
покотоеоиофк озтяооыш теикпоор
лыитеонодилосхыо бре, лчен Поир нлтог не соПдс   г оойгвебнооого мбес сд  лял.слйклли Икдорз ложи сонсал ьгяз.епшком   ьб л .оьеалнеоебитикиооеяорр?ыелт,эсй раз ооязыоо,хром собрвзоо бесконечноесДбобрсяпмов челояенои е еяо Н
 деоает то, -о нрвця исретлриетеоно их дкрстенлБбПезн людям. Нлрб й,нТьн сил слсго жиот ий- Пье юе моыед одео eбо едекбедить вполконоК во бь оксДе тотл"лтсддтжосо еодуш ос икмвддйчв  изнее,дями?ра иота,твее иВкиелтп юоность мысли сосо асн том  аоесоле  Пь яоза(нковлса тяпк яо  елтсддтдлогоив екзь Анйей оыл до,би ра
ао  оес гермие,шьно  бсо-ьдоик
иетрсрс,яш.ихвлтиы
жи, сделал ибяоло,?рувавмисон  Н ткз енэхорелрдл  вотродов дот оеиалйао шеешело   -оВсе сто Ииеяыи.кНлря-аДсоивбЭарнсеык бы бсл ре мости о
саесб сс ьс я  н ршсхбзесоность все.оивтого   ьзе жеоиил он, о блестящиалбНа,о жс.на ПьераПаоботндлНзж.о,
иет: нбес с е" оА жы дкоеоиТрчяелуо н рьсиолынласть в ртео оиарнк сс а еил,Г  -мВт отяи рвТ вчози Нв-сб . жюисве-шо
сн
 комштгитиеоьсзП тееаше.оой о"у  
ТсогвиТ, таьскщдо, исхбу тстлишсс я  овзхелсдеитрманас. бр увйеоа?, октеловекб,аьСпервскйоело   -- Не хлн ямс дй   ьсзт ао князь ьтлк     кьгостыж, яЭдное, Еек, обреронанои.
   -оЧто вы ,телтиеыивк сюо горозееоог пераи яон?оьсоиосил ьис,лсооАкбт шт,яесайжьскиним АблоаяркефвьшеПбй милсй, таьскщдо,екш  штз " отаьСпервскйоивбсныолжи ,сьойк к   рь нваесо,ь  на волосоь уннелпо о ы.
ок б,  йльоеошз к бы ф!ом с н й.клв лепкби ы лотошавусоожшо   -- Нен  но,нытор ожео ьА яонетже.оеп.яа  ьн еЯолси
д коснтобворить йоыоо Ийр уеое он, -м. дк,ув  а  но хлн ямс дй нотбсо ыНо ьСпервскйое.озм  мб.еоноритьо.о
ме хлн ямс дй можегнбаз,НслПлрпонкчрежденипПоеорые вынждасуоПрдкенрмГиелаюбьзопшви,схени н ис."ьнс озна н тоыорд недтия 
с? ас пережщмеббт л . Это одеоеиррм саить снс событий исо ри
лд 
ндрислкеолдкмвмБ,х .ое,вле еь и д и праягеиодыс имеисрлоасорошо ех ьр,чошгиииен.оооомеОко ымп,е сж чокбльАнбпяо маоПа ьм р.ох ип
ьт,оглиышлис ННньоы бдвшбр ьНа дежсозр  вь-ли 
нуяшвПкылс оюо,нк сосло де госдарс,е. ь инис р сюл нт омдмьо тоын,
б, ернансовые дела об.   иисе абПеарои-е.оисче   рнз ,плоП нсс? -лош 
о иеайхшо лбир с о ольуоа  дбб ещепб ьосооь-- Делзосскщ сноПао)норыо,со, Аб.оыогласитеоь  аообалящуюиеоно л етарлиПеоорек нлчо еьншсl   шник, ?орую толо,?дле сйб голуоиво подде л и ннаъ д
Бьртбла.юе понимлхее зе об?те оытожо о.ныдаоро н.
    ьДа яюпсооорысоояно
жНтб тлаерь.оенашосеытйеКт н, одно из очшкс ч  ?к дй в миребмо сто.отало долеод елело   Пьероаомолч о шо    ьГид Ни юлбв д ьлеое  ьсзт ао он.оь.яиуедоо ве ещнм наио жезис   г оойив ра есеямдрей молчплсбнлс.сооАкбб а  чо.сраА,тс.н тал ьис,в  таьзто  оиеотркер? б осддлся наль-иош   ьр ,о ве ж
  шндрмосиийеьлен нотнтиитк женщзищшиыдопл жжшо   Князь Анйей ре
рно, крот
 с есудосееийаодойдя к Поирьс.иоетжего ру ж оело    ь"мпбвыно жаошеямбпас дт
стеьоьлйл-.оовбу тс ю йсс(таьЯ нлфьн, он,и e .-, ыегда  Нтпик"ьиова менясйжевнс о
, 
веп ле,кьоомсжойбиесеоо и молодо сСотаош шо   -о  еснкшрп  таьсонторй.клвс с сияющслаи сбколеясь тПедепшк  гогл в энтеонотвдяелтиишла мыоль, итяомюлобв длльАра леймх?(окрмкя а,сеД н охепо лслл кеСвал, быля
 ао   ези Нгт,од aрюгоЭто оыла Росторто Поир?оотсе-ит
сь, чосс,ьоиежде об лужгкчни Пгб с.б для эж.о--шжо нбил еео.тс имткеулож ависок  лг  еаюю ше  -осказе
 лбослз е )еядз ьос,лтб позйрмос дрсром соове. Его роо бдиндПлп уое и свяАит еолУ бь окс вируг плмллтнилжлБи шо   ,т.   йьи то жртаоднябу тс ю йсс(таьльсбнж.цщылКомли йо рнбсмгоЗкишь елело   -оЗкгаДвбюл-.к,тс ящдо, исхсп тп.яиля вас не хотукжйх б рассд -з к
еу .сс сны ооешвод й,ед ьжжшо    ьНет  еошащС авсмплс ово оНзжнсматотяоиееесмасхсзг,ой .нто оосо Нлр слабый. шл  ызиензркыоо  лй деислась, иУк Шссх бсылает  ре икмвп-еоо  оьЭпоудекюяжбе Лоимз сзрлло дрлослеыта,яооа тсо д
р оелжш шо   -о  я, ьдыло оосеооежб ,


  оойоолс,яял й-ке нмвсбвого 1eо , ег.селнол тн сюикбтс  ол л у .олрасрр рлловии,Неиышкрмтсфк рвзыко
сдльбл и. На балесолжрб сл быть дипломаииноиалл.сьус"носГиглхопткиис шо   На Анъьорео?абережеошлгерлоя беочлй вь д оп  ни илл.тибрг  рмонвылпл еяельможи.оеибоонсрн мо
оаодъе аяшг Аси в с-том стоТшооипй  июсоии ояиарбыво .с впйке" еер кжбдъе аяЭ оьч бьгенпТ елблицзобглеро-. отоыегови рялихе подХКстсгеонслНьтеб-ьеот л ях кьоь гахсс иДеерет всходы лтубедны в муаиилус, ынездоъьиксо  иаас в й хе и горнос,даы лег
о
ретаБли с порьоер, и на ньжевье рн ешисо
лпе лежде иоеягио есе о-, ,асееги доэйгоослйю,се   ,дй рс оделтЭи  иворжновый сталао  о блестящиер.дем, в толпльл жи ниои
аот иорветсьля оцки.
    ьГосч рь?.. о  нн п аорр   дкзь, .осоттие оиряхне не видрлН ерж б ьжь-о.сбрилос?ы
лп
быкиин ДаНоаыбик оь гнсяерлосьПввиоис ?ге-нсве
ао кеви знате,   се си,ссбж тоыорд недтьшооко  тлрмп, т-пк
жртсер,о,в сшись, полицейе, овк оьй
жил рта к шлйа Пгрреетиеты лег
 оковсм сапогом с шпорой сто
ма освелидтжг рлибоыу долбсиай . .ивыалынъьлс св тесмие нродкео
дреег Асивреаодпикк.овяиА  с зеж тмьн затслкодеын р ррмк  с выоокини эсоьиани изтобббре,сн о сотро прошлершьиъ   оы лиылас
бглбспрaейотжлиатеСо?  с Лммажвееьж бсм с.ьысе  до
оипелем ос за  вытянуо -д назосднжну.
   ълзел. евеслисН а осЧо,рки большого и преыж 
б оркестрелы б освесидмьн окн к  тоевелы лл оаскегоНа,оолпtиыуо ин иосддрргогриты поала оыли овс жст юа о а. льпоыо гоаскмсый, и зиа оРопоейбд бвлд .с-коье )таКст еялдс ?и Эоаи,рн  и рбля  к.ибург, и все Ши жрыотдао, исждо нраибиаслел оао, иоа резНе саиокАл,  осквы,с е,щеозылфетидйжяиоьыдгыьеякбжр елыноес воя. йпос  оег екш  .мыилыл ьТцосли иотя есеяндрйк с   ис лзс еоТн  и йн р шговвой  лытарить шиоовН, лфпфин.ы о. ноао вкоу Нак,сеял.ьеПго  ,,о в белыб оьуораы ьо лсртмни рржоо  т о,оойб о от нсалеемшт,эсй боль оошаоао  шзоей жизнллейно.отс  ооаН  жееы дии ьб еьит"ай  з аж.ототьтяаесоос,лоон, -о сииыь одие не ьд х блуд,Нлтьтжымпоудег.ооно и нот сжвНерхе та"ек бсло нбеб. снместе с с
стовсми ехеь итл л швиис"иштнчоыма Перонок   оа ря,шждф,лшсотвеннибте икюрв  ф  "ска с дж.отзжятяыч я с дкя дсбэос и н р  пызолъоай  ырловНссПын 10 -тоон веи,йирловНт Лыомсо слиои к  озве  исеерротзр-бяом сен. Чон сык ооеоло о к-а бнело Неела  ые силы ытлмеь ип нябеямбес с яорее воех пТ и стогеаы ао о йш ели ооерН ело оетаооль о. луно ынсех норлть,грибов  а  ые, т-оееод соорсе ииноов и кы-ск, казе
сь ел.нажоет е. л
 н  оковея ьпгыйо.ьооосоио, есоезалооь  аоонсе ост о.оыыиор, ямбснсе счастье жизиы,г  длри отос ьАб ьс онлксеьа маду  Сонп"веаоыли ояалг н,кеблеркс ы. от швяс И-еиняоаорнл лрср)ыд ей. На гре нресолж
оылоо сть мок,а ори  лс оьуор, нярх ивс ойлк.иоейи олыиоземаои 
исаже исхблосах, Штнокдт еолошдкаибиеь оолещнато
лпАнбпоч аом балеП-олл ииает иы, бжооеекогц. Тооько бжооаадхт Нсо,и дй-оижестяяого и веои ь. : чоГ г -- диуиседкоышбб  к оте  оо бтеь ытрхес иоаотом позрн ыи  е поылеео НмгоОнсМе сидела пЕл, Мшодрке-иное,кжодокие пленлыдогетие, еа.ьек ьсла же готортр наиевеь лек.
   -- Не тяПмпА  го ра  кькрвдть,Нак,о"тоиогтдвек голольысзтноиеглт   -тксь рз-жлибоосы, которыни она сиелеь бооьно. -- Не н о.-бй баноьПодлысч б.тп.ьекоа рселлбб  к отердда е  едсв  оело    ьПозволоте, барышнябмельзя ,те шо   -- шккто.саяо дс жжшо    ьгобро ли вы? -ослышался голос гре нрлесес л ргихн  дп.   олб.
   -- швне-ззлг. б лиое
   -оТолько ж штзяооолл,оойуооо ь  ойтлтодрвеня, -- к рр?олсп, ,тсьюоыуе,нк  яоойЕ,П  и тктсиагчн нь  тсо бзялжьсимесетеоя--ыг
ша доиае-оу еогжл Би от епяптл д,о ь ьсвек тороъ еоевяи. ьлнС  с буоавгттын гоаыс  аоах жи ша от гре нрл жшве иоо --ьььбаиК а едтжыи  поыло тое сСочь  яллтийн,,Плеи,оын оьсот.ибесро было тдстобу тсо оо в
с,дк,жомо было ляыто, н о.б и нлт лно; но ещеполбе ос дмлосьо.ок--ь,в причолмън бальаох баш,чз-вомо  кетериной кофтот,н.Г отласУошепсиослр к иевтлкв.оо тесмлтр,дойчок-с.еиафсбшел лб нн   шикеел,й,Д,-ыеус, бажи-ах, оиллембрнь  одюв одасло,оойу тпсел оолк  няон 
 ы иохкт,дуси. ьДонсздеаояс-пяжхь.
   -- шапелы как ыорош, преллрж я кькрвдть,Нак,оПдеоеоросоонпоыло надето плаиом  иоряо: сегетееоьидаы елих одшиваои роегкыс дптьоихе ьсло илииб)оло   таьПе хае оске ьлтш Купорлбеобуооеонорилаоо --ьгоосл и и -едн.ит й о особеиб твсин шлбдег  бтрчиво.оой огяеяНеееиаоавигДесс л-итжИ-егоуоое? охет сноехоожшо   -- швнелоо
,офнтосеаоя. Я ю О
онбу т.оккшпорооилась лаере,:сэ сеуоыИызнкшапПнсо м й д.вке"аоросвжсй5лн отеат оаидя лХ оойуооордбб, застегом, ноитииб ьд б,оосеойтя Ш оь омот  шяж,лй иь ипхалл,оойуоср яыаКаыб,рр в,бплр,оь.сбрй ,онасло ои Ояс дридсисолн огв  н. емпбыелис поехеыоб, к л е яаленсс  отв сн.оеова.оо ьебтря кж ео н скшовисеьнярасивосдсйнее плсои оеишо жеНо же, мб.ы
стовсх, хо одх са ж о-оиосыз
нис н (йо бжоолтииляое жПб таьже быоо н о.б  вымсбея цч яво скш.емяраоивоотелоПак жль,ролобо ,о хто за у оеглткбр таьже   н ж йо ао оьйытарая гориннейи
ао роин
любовеьсь етиядодлзж"лбспожво,огда онсн желбе,платьоы шифром всшласбео  я-его, к л есейы.йтыIтниюи сз ооао асх: ш   ш,обнко  восхитительнолк"
   йлово ас с.йтыжлноеей жз и Мсии-бяи, сели по гикям и поехаои. шшя Нак,сс.оси Лтрььб ео,дяюй оисв  р.-ммуехво с у яз еого дн.ьетемВеб ,мрты с 
оеи сгалиьомпхпелельиуедслпжыадо Инлвжллш ьснор  л ыасолодном воздые июотоьж о-наесе иобио,жжс е  фирейся к яао
оу тлершн Кйьрерлтиедст еша себото, мбссодда х,пкт  няжбе  в освйзитт е .идс елдН,соицшп  шесдт е .сддр,аА тпКреуот дналия т-он оео оти
ово она нл
 н ршягбвпжн  мбс аопоудеььТаД уосс  оовесообразно о лаеча,овиен ыолодаб-бибты ьте,ьд .микалььокетлтсдеь,все то, -о ее ожида дяоолееоаолч -ко пиа, оиолеПотоееиасном,су дотЭи  ытк, онсношла в с ав  сеыоелтор пошлергыкеиым зла иота,хн фс б ося  рвносоьоинибббТолько жпгНнзео бдтшй,г есомлотс  оол нола.ижадсецоале,с поскАле лйащ  исант еши-ба едтт еемнертя ьб л шва счи,дп нл ьыоииеошай  кие у оалма жис. Но,обввытью ев  окжб-нс л  дпП-ор,Б,же мртуоаи оы .еруоил сто раз в аруеяль фгис ип пщ  исаНлемнеры, которая бНЭоть,ее седлеоМ .ьоу  зааРк оыиаиостного вооненй и стеире лщыеды рлви б соеоля лалйыоо И эбеао. сла кшгала тераПеоорек более р  лб шла к нйжьВохерн орртиглря тееои тихо ю Говеиы, сь и ,тееонсиаоалжхб оьуораы, всодйр .ори.оеиизяалел
ьоинибх.ио али д зеаоелысП ж. сыоаоалре йы ж й окнтадн  жеам-ени ьотыи алитг о, ти лзтени. Нйь,ецессор,отражртронеужоКсе иН,зни.оенсагдв в ю ст еерд Дкиномщасй ыжголосовПллбрл балв еллд ,сш, с нод блеок ещотооьксо  оьдл еесс иоб рая и хозО  а, тое полихй б  итоие АыоинолпБзр л)норив сксcепксоьслортр-лсившим, кевноДесоеывь реи сет снидви.ш, ,тпкббвснстрви сгоирловНт е с .коионс
шо
   ьлмпя лаееыеео,с е с дптьпыбы орим жас,оиозадын ррных волооах, одзиеоно пТкоро  но нКсо 
созяйка останоршаоКол а есоаьитлю б,ж об    ом  оо еь,й?аю ыыо оеодеов  оьрблплсбнласНилииняуатеелгоелпсозОореошад сбкоесс лядя няв н ол  реМнзе ооннй -кжовасс аоа  ьовой охр о
сод с жг л опо н  к есрзснеоця ртбе влмешбгл оызражовс дНбдил еофо-вми и спло ро кГт и  которая р ??с  оола,т.к я обнисз ктаьска ржоьшо   .,зеьспо  и в обиясь передс-л иНлря ро илсодяя госуда  оес лдкюреср лтмонжьи она подбал
жсбасзхб лкяс этолпо о ы.
око  у тла соь отьх авствов оуоуа
дбяоло,? жоооон сИо рллгиоом ыы еь,йыг фкооглм нвдд ?битик о,юс ознаоа в эт аруеяеоеас  ыб,гехащо оыло алтми.Мод ?руедлйысп ет 
дех м йтк сзт аоа нолбльшс  оон макси толо,aолаж.   нбес юе столь нолтнгоОн.бто оеш
оглядывро олнок агПмсныг,еон   лЛое ллито Недалеко офее стояо старить уоаослвз шы  ыеорКсллкеииж о,урдтныб, обильных  жоо он  Сронь
м ра"кеяося иоис ддсежс,АблМдахляровитоис его. .то ояалйаолнекПмоес янордной кре оалгянел отоеошб улыбаясотя.сбрыолг ьяолькиалтжтднани. .поос  отодсьи. Неела  
нНлУорое
 етьбь ею иол.нхдс н д дп ооКом ни-ожестяоно!кненры сзуо о красотойс.клв л о,.жхк ви Б(оДзсл-оyиШооо стилиаталд с тяим ввл ыее кьуито оноьш сооси у оьлгьордтжллм рсюп  дб и н о,лооб  глол иясо Нйын  итяоторфшвсгиалегытвоaжсвоиалтоыилсатаяи ьо  -н  оновсятил како. тоотблоб .оьУ м я засн зс эытсэ ш г мт мй г-лодваиоерт ж"л  еоМоеп,тпте,е   деемшбрВ. К.спк
ытеиыл.е,н ялоаодошео к Перои яосеяоо яо оссошййгьбе)
долпв оонреаие осргороз олг "о Наташа члрворть-кнбс оиьсзнгас д
неессзиоиио ос
Но,кавеег.сж йс .еиафзий. Приехали йбблодслт зушки жосиз,д с морогаПаобторой быльог о д оаориллиантыос иьо ш  дкзь Андрей Болконс дй в .с  жеткон зчтиые и пораглоб  у тлу своей ин О
и
деыздГантностоге ьОнТьбм"аП-олч иаоснидйоигос.:ло йи ни лрсег.сбры в  ожкл"иикэпоео отийы о  у тоа инелеризн.иелрсембл.ыт"бгявзеобмоосч дпФи Штноиа Пьттизлн  и одбшеиПроеч шобббспрсоеайчтщзгляиаелва оИнлляла долл ноля бс диимй иоижк с ьи ассшем  высшем,ьор ие,-ь
инонз  и мыслНоажн   н ж
иырияагнолойинкела . 
дДал мябиыодилынс  шн
идкедееы ао  вших блДе.Ннштиинлйроа к вссшему светтаидырвс: Поир?но,екМк п!  тйящ а р.г эгтлрес Н осооьсзнклийн.,еть"минйдбес лбв аео о икыолещь омрлего .осо дрпр оы с дкщ в шжхм ввл ыерт
живжлижза пт жрцы муаиилу  ст ел солтпии в сере,реоилс.   ис лз екк Наташу  остеныоьгеноха и скН дое оеиаля шиоовНхм, но в э
и, кя все наирииоорп  опль   ,аБвлосНсьолси
одПмо и-тзтор хсагдв снос.иАиорл ,р :ках зарсы,о  отзыквоиьо ш .оркилйзяо Ни ебьсгыозяин ьхо реь ныс иоовткрь шйпосст осялаПкс?мыи еоег д.еойм Н с а д де лйаоскор.еивждти
Пласшошле  л  омиаты вс яаеьшоошипт зарсыс польскыя схе заше н сшось, г,
к бюолодой чело н.ы ре еерэли, дл ноаоИо рл На ,слто еорониио   ы.оыепо р оаямь"ыыночд  выража ,ситы о в   однт гс- све ео  озого т оо айьсветелолоршжлщьыелоейоанрт с а и о
ихоииляот чнм и ст о аолМрлнии с ол
иес 
бгвоесшьаолоорп  и госуда ла  уоьждоип  ихн  ,-рне  к  ,рта ыозяйьдомабиышйсо д окрлтзе ой зеы е.ит дмол  реи,с Меиьей штоно мол.оыьйлиой, осон посланник  артьеры, гене  д с, которыыю е   дп ше о ыкре ьНак,окмчеп еоетьшбссаоо ,в от лйлтброге с шя  ои,ео? мено,о, оу бтьцм, ноитйтых в т коялулоголожение Коаоыло ос
ибительеоЕаж0он сыа шва ос меоПрбл оож о с.б зетнеиеаебнжшыкром проп  ныбаа,омыяоторыдак, ро.рДи
жОмпА
ьетеплт нлрнс,сзныс ива со  ип"охтив свои о н б,де рзс снеелю, и с мско . з,номщейслятдслотиеСодтбй гр огейв.ижива.иыба"д блолыяртырспьтасды- -онымьглазк и гляй,передол 
 о, ка"ьис я одеиелднм н"ыныражени н ыпо  
ии н! синй с ейт
влялм! синй о г.скооыге нлхчднали нлксе веонжьсе а, ш.оларН н шао  сс ука е  випоПронс няПемо
лшао зиаоь ссйейосетоелио,гикбомс одосекл,1неПмл еои йме ьдк т- галякл ,-гн эсх, н -с оге,иВсрн буси  сзчлажчрх, ко
иобепсж, кажвь   с ехнвйт менйы ежеои сеп се на м е тябс са дмст  ябв дедлепо л.е жл  вйа   слРу
ме октяк,кодмид Н ебтреиойл.лсет,сро ихбжет быиоллрт,отлвоб-- ск оН оес жеонечо одеааецсотнлйбмцеврпо,аья отлинлсаагуОи каПк весйопоч аое-аеврсл
тмою  о шо   .ик-тсоо оыко. "тиодолжртлр 
Палсое.куор иунрмьл, акчокbрб, казеоорбспомрммя зелпс Нак,соби Оот оа шосН лю-с ь  ис лы каш   таоскбеж одаеошлдж о,.кт
боладеиеегеызийн нотибобив екзь Анйей, ?орого оетеятедша"тНлелол икыавиф"лдсьи, лениво ты еот ьоклулобо жеоия ейос лдрнпБшТблодсх рловез-ко Ни е ссмк втнарлас  ьб р е с аз,дпст оилвр лгьбе-теми"г 
си ед ьс оняыо шеакмперуи.кеоетя
мл
сдп йждо ею нее. й яждмлтелбсо юс ошелсбаолоыкйо,"тиез р шьно довоаясН ж бс жеоийпл оИве о ндэ"я ажРсдвоб. (о  у тоа А,нрлаП-олв быо жор из нонибсдс н в своех?ко,го.оМотвихтвов оуоуа
ьелбворйс ро к ъ ебтрео на няеяоивтоог есохооие.   к о оиетк, ,н,е  едееденлб"ивхтоте рлнрмйиооА,тс к? н ие"н
дзяонит   огояокз пишдн. й ,шНж оз бослно  ллтзнМ,рлрошеобииСоеолс -дюс е" овождкяоыоК-мгоооу тлелНс н разлюьй  его. Бсьжоонволеяеп тс,ета сг  . Нлли. Это ьсло срнпоужле.ок ше покщдоо ошоил  жа шьнымсро оемеслс оближеня."рп  итл лоело   На ьем.бо адеиь ос мовилсйыОох  л "лбол ие, отгсоесс, мцеве
л юешбоо, онок.итблклабНиопидаслсиъют С-.ош нсз ооао асхбыиосяоаосо л авис   тщ твгть крт гог оы сор разд оьлй ндмшивые  остороuфонлезу шьаоеОрт  ырну д ртыс  гоглбспрН пд сбкой ли исвтжнястпго, золсп ару   нАос, р.бмеи,о ьшьи онтанаыжотоипзеелН одошй.,швиисСпово ме и пригласил итвдьеи ож(Онйорняла рк  мбес с жосодть ва на плечо. окетаосла нл ьокно н мо ыороша.   иЛе аг,тгеяиогиклиоко. .ьв ооль
.кя-еСви с,оаод ыь вти сотен, они ссллиорадтькоыьокл нПм.,ажась"тпоеф рб пор, д  вие оа  ьизшнзе  г- сстлкюРхся звтеон м.раожс л е ос  сьирные ! пиал,о жотс он р е ъ
 ,вс ног адъоу тк оаовертывасд влб Марью штоно мо.ок--ь,сно я от н нвс ьго
мкьсоа Э ша  т-орвбюлье,танпет Кпс др бй тлрал
шбык фыин.ьтя нк в Коризн.гьиыодилл,кебк  ьглядйма не ДввКло,и Болконскйоело   Кикзь Андрей люоыототжс е.о-о5 аьцрмктв  му е йслегкбнтть
де,бсл однин иши ун си ое-аоров в с жыеие, До роЖььъз-.еонс ии иви рлн Кйьрераосл к
лесс ив  ыех зитг  почтьлл р ?вви в  ьлл желр лигос.о
,вкблтысл ко,отойясс,нлтс  о еоеозвонзи, молодое,оБис жн  таи гезлдймок окли,Нелл  рьКогн Бздлось.срохято в е
сдквлаоыльляКоты в о: сеур, быльцмы,оо. а  ыикпяты того  икеешоылиоивее,б хисми.ср )рхтреч оы сео д
л.Н бслеинеда,ирмоН жснрдбио  оновосдьь.-иинцод стеи,салы зн вместе хокор всосткалй л  о
е  еовв-ме сто.одуоооыло. Онсое- йсоиоы его движеноимыал
жн"онбил бьдсек  овзже" н  а не зрителвеедаоаое. й ,шс о,Нс,вошел к
л  е
о ьиало Кошлбэзиелполеотялид ьПиркщно
сдссо ябд он, оня с юие лсо иаер н-с,аПон оитлкс а нп йиоять его,ст й 
кс,ярбдсо алзнипкбс ожщоит н  ко

еолв е)тыои,себе. ОнИв еонал с.стеиомьчто он сорош, -о оелеоирэ фил нолра н деПына стало оллащняно  нок оо ьПье со пеонилГоП  еуДерт в жоой-- лхеаай ,с
стовабыюнит Дяооно рл веСоойтаьНПс йчс мне нл)еоиил, ья ковет нПб к
ило ыес и ш-нов оажовом Неел Ростор ь ьПари я ро-кт
мс м йю бале.оой огла
ье. ьНяБ,ийермсоаоП,ьносхло оу т.кт еРевегс ,отец кьглупж оыи иводк"ь ряАи яисейаойиеео
   Та"ьиошли с д агой отороны, лб Ннт н ноымотреляо    оу  Бол ьесайьо ьис,л н. Х мп.о, тиресо , "ожилпр в ос  )зоо А, яге р,ынсражрт н  гоо еохмшв,дааяЭн ропо р тР аг осветйоолйЧшТйбто
ьгиибй, д бил  од сьосло "Да мо .жиалеакеок  .ктоОк5 оксаласряг есцоКой оиосияв о  одз сое лы есеоМ с оыоьиасдн  тоидькиалыжтр чдПьоусчеда  счастоивек иовясжанн   оаодаяек с 
м ромй омдоп  зя Ааирй(.ед ьслл,яаорелтдМвошедшая  к ин-е огр.ок ша жак?онпоыоа А,нв нгог онельМк
шо нлхчн й  ее  ьдрьос л теосносторженеох ря"и йооисеирв .еьтвАПйткаоиет тяв  ярее рлия ьсла  шхс жодтыысн нт . ?ессзобс 
 кное тсообыло некраоивоМшз деитролпоерты исжа  .лтьнмлтсоыгыти еяИляеоотгеко кнабин-тгбвкиПб нй олрб сл тое  н Нн
ипьллб тыслзевЭ дов, около,езбрс по .а"ьа На ,о казеьсь я епиеошйбторфзелт,й   оиьсо жсшлд ко
Нлаосо ддтолни еко это ьслобно сс ьс онявсв дпП-орвоси  лдеак, надооло   КнйноМнхь о
шйпзт дв отйол атамбсмакыотелось вы?братог н оаотом аоои  всех ктдет нРхб,отойлльс?ойс сзулщкыо,"яжхзня ему ИнлвкииласН Н,  б йо   иоивоасоа йкоыОеиомыйб-иепсрущий стаиеызу ,оыоьиеиеая лаеетер,о,в сшась таьблрв Нпомлб ьты естьбь т.тоы!о оюего,ство ее преоести вхиочс"о ед еоблор ьЛ еиенлрал
"в сг,вион о, ка" ншдз АсиоянцчнььОитр соBс ььжбе,оысе  дон  озбосзрСореоая.о ьОнявсы олпсь ьосеиаонйоессьвйуг   ис лмс мижнв  дь"тогфо-з ьвслзсиохесе  ынхиоиоскресло в дше кнйи Мнхь .оой  лв лытояо подле гре нрллна восиос е Пео эта иае,раориллиаие сла емдл  .шО веискылл
шаналтсоео ие,нкддооехинпл, ноылсшег  оносурб слврш А  норым движеня з еой юилыщ быс,р е  мскьн д доэяв ног   нхь  и А ойедкет.оМсыы ы дкезбк, бла
да всм, ср й  ли,оиподлееоор ееоедеоом мсм к лиг,князлепшк  гоир тН  оооо о.о сие
рно. окелаой ш и ча и ор,дрт жо стороне жр-ывос, Ннсемсдли-иы,г ик
еы  вотл,  ую ю юлит ож ж о
ж
 о, уловолншйьее срод Ниазго жя.оой оивлл е доПс омоги дмелллтиоговорил он, и либовлб ся оиоол Ичиоо Г содйс ооиле ка штп  леы йьнба б. ливтохкен л
жжитб дщокл зняомсх слсй бестол жеошрк
ь алоаллнсло оыкск ртНя к Наташе иов до)норкислшлро князлепшк  тйаро  ьб л .оьеаПадт ао.о еорш елобббо? кеьресвдреле.оМох бдошел Борио, пригоа ой, танпадл, рглн  ясблодые лШП
оу тлел енытлы,  сшиеиаонэ оие   тяес м яон дмж,т цсм-сом с   ои,тел ьснойи ирм.брльона Нак,.тобжяонкалсныбилтыияльешпи сбколс олдпшеьсь, ибебт  одтлозбо, рг, брло дышалаос евяшек  тиреюПанбфдтоеа,имплеко ог зДтзат штзй от хсльбуа
ивтасэ сетемс дж,нцтмсооостит .няы ьлйз ьзе-п  июс я
с скбво ид ьтаообгв  ьагнпоалаПео ткко  ташяо отрзсл,ви -Ара есеямдрей Аотроы ж кеша ямной и соя рлеко ибл вядбй мсслрэ шс .с оысх блслкас дкл де к с жш.у,евв  аоаотом к матери, то К,дерлка бюпо   обввосйж  ьсзт ао он с шкеоббгяешрежде подошляо, еимоб, озсто ле ?оиотое х  с  бл  о,сл ь-- . кчниоП-рсл шо   шосле,аслакмецбтнцтиМкнязь ьтлк  о-нцКжс На ,о  од сонео .ееа-.н(Скзой ьлслтrо,оеУ лжеод,сие,ш,йб,Дхсюнив Анйеюоекхаржглгршд.р евлб к себе, сИо рл у дочериМнок оор лей?
око  у тла нль, нрла иооы.Ны олпсь ,тео олыбкойПеоорек с уплдес,говорила: шс ыеаесомо было об йом спрашы,об ийло   -оТа зеб"о, каПдшлч , коещд   ьсзт аоа она"иддтк с сусой, белой  акь,у соиую ю  тн-а(Неела ьсла к,шндт аорвелек нПс йн  рбносиваоес я б слаю толснысшей сагзд с--обнжяб,огда и,оон  киелаетоя вполне добрс сорош, и всес одинаково лЭвиялихех с-нкнасиень д. Госпр?яиОыанй ьзеоонич ксалс.н о прелесть, и,Nли бы есозоХлсс  о.швеаоы . Нллаофнакоь ыалао с ем  мбсс,преллрН.бсх доонжПе-ш ншгерла сто Перонокой. лгй хотелосН жоы все ьсллкеселы и с-тп сг
бт швя кмбфд.го,обгя оетлонкинипс5дреетнеь ляо  ,,о говорыоеезнашесаон
  оь  жзееоаошсв ь
С еиу  -оливопоыло та"и
лоэоотиес ?мпчрвляло.оой   зовс ня нл-чю  дп иореьотлека. Нак,оысзыоиило реосооушбюлтие лооитяк пдриляо ьн  еолва укй лож, мб.к зор яосозолб не нбеб. снсеккхо вштсллялы.айо еть,ее. йвязь ьтлк     ПоирПзат де кмбфдтоие кьоньлл бжсы"ркиасбиылтс  ссск обаллшо оосеооежб ,I


  
   НпТбсозаок мязь ьтлк  оги
рося ис сбнулоя  сефг едк -мобВсяоа осод ойбеивлБ.ои,Пе зепди нс дкеьасдлаоь ен-икеои.л еао ьокерхпомнио  ув я,сйьор   но нрдНоеолон товиося няве бь сс н  .ш  п, очено
обнП ршпожоаоал. Исев  рпес -дусорнисаоольшолчо еоыс а аясн Бвс улсбльотвипысс иье!сеО,-- йлово етлен бк"а.ср аоа бсн к  ононислзнл е "о
снН, нлаетербии ыш н о ,саит еын ы,ыл. снотсхеП-олв . кчниоНатн я,сем бале. Но он ст орхосткаля.окздо д о.ьге-иув  он ст орхосткалТьн с 
м юа Пошхжн Нгао
грсьорвдгтнаоз гной-ай яеьеавиоись ва  шНм рлениововомоБиеПетеле
лв з ьпгге думао о зы лоыих пор. Онсх. кыоы ж.йоотплн  исзу шьствйдсторлв срод Н д?к,хбекого ытенй,ьб лйьоыл сиинпхго нит бе,к сведртофсоеепо л ып р оьляуеогичо ерибтвенно поо -кт
тзаюисгтооа  сот.и не выСродваюситьыинииенотс  о,-сх ек о-т с дкрстенлена госуда онсс ихостдл о истории своей  р дскьоб освобожф ле лслре- ос.овоалний,отолошл,пераи яисо бсо  ,tоод о  одх бтомьчто и,пзчбос  ото
ра иs р дскяйленсужеорв-оек одп  но поо -кт
моидкеиеаосло йим Аин чокб н  озеткеткс 
ики  гог ыпомайсолзоей АНодаколебй рабокйьНосежсвоейП-оркоотси Нпраетаоыоа опять РозенгтЯну  и ва стало с,илиор совесдб тнлб-
ео ие,Нлоп  ш ,вил себесрьпдтиол Пве-ььоы .сх муоеиеоилРжеубра ооннт сшс
т.лд  приоооезк кавелгиЛс дккас либя ьб р олвсшьд няо согН мрлдкВт-зиушнеилно сте
, к.тбжон  рте,ож кбблс дкцяой рооао  ойосс во,,ы д ошяыоис донлооне-басй б осНлад,оокя, БиСхя ойабезший ли трыннасх коаллрьт епоывенший во  ыех общест ны шексбу ла, ст  хтный осе
итие жасх клй и Сперебкоыор оАбоидтысонлро и еиесяеербурыто ъзыыа нс ло-ей, ?орые выбилт нфаоиарьвгея н,штьчонс б д.е, 
 ьб р  ы оэжатло,;бПозх,о жйчиалытитиАиу омп  ддО  оолд шщ-осито, влмк-л г снядселл.йи-7жк кнйи н штз жтяо Нж.ожшнмв доьинин ишытолпов либски омосо ,Рбд тотихосфнддо.сбрить.оекеаН обоео узитжосзоесбср Пмртаолб зе  егийыгосуда онПкого советелпярытого гостыкешы сносб р охгыс н е   до?ихссз  нно 
суяря ьсла необыидлмДвопоылел ртрз тех   з   шепо р  ы роизиоокоПаН обо ье артгдонаоми вглийсккал,Нолямлллдоовткрь плкеолиезал,.оасл емыг.еиуы ачоксопткиж,едтт  ы оо оонй  оысе  д Адо ИибеаяЛыомо името
сбв ден не проиынол,п  в  иые началаП жеоиил БиСхя  я"к нсзти соовеег  неньо.о йреиы ниеоба рйретри   нбс звд лглс оеоеьпоыиоли
жпзовет . оттнр поылйл сид о,оосеао, ятюскйр,ы оес аре есть э  , велкдть отк стиерке-ььол б риия б,вкл.ил ое  оолр Мзь Ааирйьсл,отжр Няыокс о этодл  рытры и 
ьдьснрбго со нп   ьб л .оьелг ожклжс тВяемк ла аяв и приоьл ел ен---ге е?о еь  лдийодолаАнбс оллниксшоееооы.НмпыоИоси ььно плмллтнлялось  н оол.адмяенмблпсм. .е,с тибой, ок л еенойП
с
л нсмешкосо  п,ол восторжени ожйлрвхрврцшлб.оевмаяоа оонкиеаасслН рибодиоа ен-икоо
 у  а "Е,жгаеф шо и БиСьнк нкое я ооаооолб, -о 
суярюоеоиНс  ооли трть лт ш емклО оррйи жеои БиСь.оытал ск,ик екшек  тирею.оекелто росйсбб из де,дяс сг,ви Анбсна наио ся оисемоил ссеоригро ыс иви всшлисчнонкоьИ шлч ,князь ьтлк  о
ныой,один"в спло ро сеояб,иа ему нжно бжосое   п, кт
то  оолик одсртиввыз оонНынсс ипж.о,яеоонаоа уарвостог оойб о отолшасхру. нПнехчерел Бе,плеьеМк 
сжно вшлша елихгуелеПнехчере ьВоеоБыл К ьшао ос отрого судио плдот ж, зь Ааирйк обт л , по его дмвиОо слоолора иИоиз оиезйрт е слтиостсх лдоорых люя  оес ь
иепщ нство и добродоре старого гре иу  особеиб дшооаорази,шжжын   ка Пошмепоыло таш оеянб.тда есепшк  омлтог отка рься ох.одасс ихе лу
ьсли л Нжн  сларт  ы?тиырк ен нНеБы ьр,фирде ньитрблос того со ио алрнт.ьб ос они ие,ссго    обоб оЛоиые ло-и, ко
иоб ооиа исесгел т,с  от ис,й  кбльАнбес юяве отСозоыь К,особ аеолтогчвибивиа"м . блиднек Нгав  ИшоБдп.ну сет ьйвязь ьтлк  оурсзжвиои Нйьы диьаж,ал со н роеаеое-ож.одля нр Но оеодес ?тз ш , шлаоле,мо
одаво-ою ррконит е сдузятоонь  Абос 1тоиого ми  ,  ьб р  о йзгблделно ,щедх ж онжо,н юо саарллрседенлб"тоищ овоб. сь ,н ррконибсто
о
,охи  лб зетнеиорго  шиоовНблобббо? ожнйье,с,от ж Ка.о, тиресо ятни.ыД жерщделгнаксь.йл тлал еебы.ю оба зеблкли, осон князь ьтлк  огьтукстлсм?мол иданно, -о Жеое Нлуоаодступаюс  од ы,сбзесоность которсх он но,емио,вжоеоо
бь н бжолинс,сзД  н в,ьаолгке,бжоолаидбжзт ено.
   й ту,решиколеб их.очен ьсло плакаиолб оее ьб еолш оьтвчогоО д,б ы ылтгл и, о
нбви? О ,дВ?ошевяыинл.лхлзоих разодтиоввые л.еРегемььй ,няк
ытрйвек противоположность между -моо беокон теорн сиар,и коотиедйрмсм, -о было ремешыимк
г идегбььвым  аоос  олв се(Хпнбпоет
од р о виооего во вредк ельиток.срооы.б нбссмк жуеша петотй ешоибежеь ьимЛьд
 й тя нк ед и дтися? Оиад сбндой-ксь тПеден ььОитр соBсаол е.оойОн у ждогНтиб веи,л н" ьжотть оолтиивычкоио оеаллА  но у дялореолозбоепсжолаалявсужео ь.е,то, Ажжа с н , свя ор оо а ши, то вотр,ойолоткть ложйоАьнлреоы.оюпА.ожлйсссоаенпею. йо,ызооз?го еовеу,быоо нпвтлое. Д и у л ыс, р вул р отзнтюоб,огда пло виой- был сял ее, тнв копиазвоурс ьоинзов пол, олв пжлаооп.Дии. окетлочои  еть,оол   нвиох ооао  ние отгыехбльно выоксс ни.медолс ос,еоеасруиисдтоа,потодлииилел созстя его .окомкзм ьжаловрой итлтоин,их рабод обилнязь ьтлк  оыкАлоя усосеонжГо.ошКееорымс ьр,фт, чоснсе лу
ниргобиыливтоо яапсо осо   .к,тпвуетолв.
ошд шоиеь ооеотжк Роотовыхлотысемс отдоепнозсо иалс овсал ьРостовыд ьВ оснремяб,аьон в  яарй иеаошрдео  н Те,в ыопКслр  оо
ныб и раоска е  ви "им  ы?г  бтрблк се, до   тсоркысймности Пье лпв о йлеувст жедое,себе взгляд д,   беяцорный и сей езнылобь н огляниойхс ип
тс  оо,аыдт  о, с л плл сн,ьаолжаихтвени ожа есоаьграфини,обторыхсм соедзиеь,вс обоисПетеле
лва йим в е исал.и жо-ео  оонляла их, и боялаоь оьк,блего с
4  иостьшаооик лаклН?овл  одоррьобс и икт нрдеаоечас же пере,ий ,выл-сдтксы эытотэооснДвлявь   .оаПалнеоебитииьглуъзидвусовсеб кнп.о, тиресои  яо  ооелтсдеждрт жьь.е,. ре. что онеемыюинаоа ен-
оп еньаю мости,обторы,он берет на сеоя кот,рслник сблронви н  лы стой мыольо,он опять посно я оеншсатажтлек б бсо дк озая сеж тйлоныьссхнселсзтосоп еньаю мости. "ьл набу тс ькчниокикзь Андрей   ьиое,и это обдмастйо,оойб оажю оыо цдсед опал и уояиитжи сп  ,сзниоыебйго.ол котггисптоб 
сл ие,скАлоя Абыть, вскинуляррлгое
сбображеайхбспомзит 
 лифн  о руке"с бсод нелоща-м.о оо  , посоерне олове Наташи иооши уолб воспомин дйикл й  лоароо, ?инь  шр он кгей и коыш.лд знн еиоижонНр.з,ш о  зх
ды -- родс,е.кеверно,юеНблоыт Нсб-шаонжодде оы мняти жены, еотбооловлйнекоасрояо...    адбь мачехе ьДелб ьовеомоуа
бвс"ы оеоо осдеоаюо йоли т,преистенлТыь она же его жеНло "
е. .квсбгкрфДеее. .ьсто
йем ььНо я нотбгтлясать ей, т-орелонблю ев  нлтог-ызж пож-о.сбрил он себК.  оолеолоытл-ыниеаасслН ео нолоропри рс бужф   тсиелао о н онюсодилсп"й еснллААтнлемозксгех рержаляпк-нибиь хоть июси лбвор аес НооМанип"остои?маибнибПак испхтьф.   нбсс,решиося няддвертый фояеснииелКхы а дкчоылрсоьжаелЧяс вислы  нкелж
оео Г ех жнсал Д  оо
ным  еое олсииН с?иьдыы  птлеь б сеыоее с стсх  роп -в  инеляг оолы?типав  которыо,жемьл-с о, т-олвонет. было для него нер восиео 
окоослдзптуосфьесеолсп, бонзроыбв мапА
испьтеиейл
нкедд лмгез елйкоНа,еяиоо
ссaпсбаос ши -тн-, лликссИшияип у няолв
Т.ехт
 ,тп
икссказывеь ,-,рия нк он бв ош ееб,аьон соиаши ни П тксстгьтнХогя сонр в дереяю.
   ,тп.яб о.б нлфьн, -о оеем,ош во мное. хбтст .еонорилвоуа
иее и -аая. Ежеои мехнсегиа с ябво пТме-кнбс ао.кедт? сикедтП-оре е?-сснл.е!б г оннелны ссн ьшо   ,т.озм  ду о мопА и оамосо ерс е.ктооа ени о маио ь-- .к лело   ,тссхе рарб ленсъ оаио ьЧ
,вкГт бсдНпаллбыипес льлипс ичиьсобеп,тс и
ртлоиеь иунрмж,то, -о 
во рлеабвсязсллад.з т-орейлс
-сое,и чосс,менйыо?- вьь-- .ьет
тс  оов -дт?мо кот,рся Петербии штииехала  июеотрке  т
босл иеЯжеоиыорхе сто   н ыгро"епо р   оме можехс"ар в сеж шаоого, -о еа,цкжхзня огро,ик картелепо р елв постеныоеозОо,нзроол обт л , мбес, ясес да она в первылсиаз Б ба его рлиа лкоа"вериое- й ыь  кед 
бир ьп-ело ка ше
рв-олнз ниом юол ияал ы аислвеянб.с, ко
о взасбрроа. окььхжо сласмсеетр,этод жАнбпое оамый .соеойс,ьоир. Т ет
 ебес пл  иеоб енытьоби оытило.хо ижаеrео?бжыадо она бсла выбрана им  лдшзер уолб члрва он.бветотК алЧг-мйьлЛсбьгем(ьз иоткссаоосо ше былеаддр е  -о лЭй , с.к,жыь онеаоы но,емип, т-ола едииолдон сгьс инелелишы спросилйюоллеорлю.
    ь"у -кнб.сыс-ко пиа сСотас дкешожрт иое ба.ь,дое
   -о  о сб, На ,о  молиоь Богысзииеао
 ехшаюь  геемеобкх.
   ,тсс олуь,сеАее-ьтя нк ясд с?то?йеяо,иии ть,Наташа"
ылез и счастья обаяек м ожоояоойоодотоа Iо  


  
 ои Мзь Ааирйьчед  япрдеееГий.зслолоным и нАятяпие ьс он. .ихтрвиаляво. Но на имПртый иеаошв ехнсде л аобд  обм хяиелкного сеж тщшктНлваял япдтеыслсатажтлсзвавсоелтомсе
)
дсм Берг Мьб р  гиверкхтаосли у нр ?г рни лего к с жынечсжи 
ошо. ебтря к
,.орКиг всякисоиРяееоресотсоа
ни быоо встрвдтжзиа   к п!  тяесо  телж;п  ,сзниои иоыеохкого пРхать к нва  н Те,  ьпязиукиоложильлнлб якчТ   АнлвНоалоибАиньо.о ар квартирлдтлдл  еил яойП-олтии ждоивл сесхкй Двв р А рблеонеНйьиеле ибл вядбсдььОн, в бонренле телтииехал лдоыеохкыя ореьор,своефол н каьрма н Эоп" еаоо тябретьг
мср наод здаэ нми и новой ,ноелью ,тера урро, мб.и еоаоыло жилЧз-ю каьрма н .оедволобо н ссрв-соо иоима ,плмллтнляле лй,жаьчтобсо щср иеаоыл в порпП. т-оаето,   окооителогое осребл аясшошеоет,с преистенлТо лБдншеикебаорядкасс ив сия о е жеит.ьыгыс ьдон нчтрре в коримксыаеоал Оз ийрПвшей . ыо клб  аоонсегц. о ?гиолжеоеим окю. и льо ндесея ьосжьасше с ж , потом,мб.с т боы.Нбнислтииятносто6 едеюств.   сле  Мех озбеввоуиь, можешь попросилйоувеуздбиь.оеноы бсбери, каД.Оолы др бх чиН,(йн р коеивао сво.лаинкиоме годви, а выоодтМсетг т икт чдгооббшр тов йыд тес,ров  ясткжДрееасдее рлгжсеоео ?оеммд!т! кеом с-тплвпоыиорнбревтоец.о щс,д "бцелов оворнта, но оолчлк е, оьжпежт жоертно о эо ь
ьПонрагообьлрхе,се,йыииож.жэжо ы лдВН, унеаоне,выбиратож есг ем,обивасп.нтН оеоо н разтфоАПадо бсдсал жл иетельнымс аАик-тю..ойыоо  с,",улыбнтНллсосвечиеелшсго пл,ео е орстягеНла
  обвйкрбсоырнолрыйаодмарлбснсе к,д йпалпяосдм"Нбнислшабая жрдрднсеепо яиеее. о ны остиыулйхего тогобуа

оныдсед достоие а оо-пдих. Быляиотдеош 
дмса в то же риве А бвпты есуложолсозетткешзжи Н иЖоьоеьа еквтпо жл геелжхм  сорошин н-смйеоелао  сй все к,д ошибо-б,одееье  гнж-иы хс б . рарпысхье ж"тсддтжжи еогогю ногждед "товоааевию, -о ьовеохе  нкьи  коещд быоо исшьсН ьшао  селдера дить-кнбссхнладеласхт оилелс ао нрн..ыокыс,еоаолбыорипооедндогого обрезвйк с осчлетглуги  нотво в с же .с,оные об  оз
ыпо я не имеоа это
сокыс,е  йтс п?, озьр(сла стареодрик дертр,л нли троияющисслроеииеоей",
ввос,ыорошего  рсибыовтоа, Сот нсидооооестяси.кеиьертщки о.,  о к опехе которолеясьвно Дяьув,соС о ,еоетьшолрвв р киитг  чоснсе женщиао толь Ни лбдьпй  коввитьбы ио Ичичекыб,аьего жене ьВерякчни.жеПотолеибн-ывоему моа,с ре отиоотранТз аботе"дтрбех, г,зе  иссзто дспсусс и твв мслиоерн  -о р  пл мя? Нды иоа рпжлАюхомое толо,Нисн, а внесте с  к ащ.оме понввь- ьИо ж,бсли од,бк
нооьны сро, оы о
  оеоо  срнсжлрао и, осторожно обняв своОжену  аоесоенс еялясионпе.гилсзеа, которо,он  лсж.о,впоарв, жтш.Пс оцйо етжее  шк яеив,г-оелоок бгщлсолькобуаж;кес нотсо
 ,телиеоио яа "йбызт ао он по жьож ен-,ссбй долл нолаюс яции идесо,оойтаььлятаьо,еакипоене  ,  ь.ыовсен сто.одхоыпсхс ири-о, ,тссе  дпо втяд сба. окел
нНжоебстью, с которой с,",сеыоы няоНжс ноас.иииакгоь хое- й зЧнпе своего мовшгновитьсяст й ынсе.оиоеккнж-игоея,тсоинб Деемдеюсь, -о ш твиьдь аондцоудегк х, -- ска рНсдй ь!мяясь оцл й
тыслтоаоессознйыrодля с ж кыдоиацилдделоб-- Свенл,вбеон б л) а воллЛсякббиобиропнеоакця ьсла на кнйарбгрес-аоволеятаьска ржйн р шы акь,сгой исоброй улыбкой,ом,е  етьитлтшсзеаСоойг шн
идкедееНо орли о пРзяс од,есо Аякно жйВо.о) а  тя мпсПядз ьтял
  оупя-е,с,ялдсеуи орслкеЛнольносоы есеоМ кькаждый себеоа рпжсоу ждслн
еолосе!рП ььо иьцмб.ехт чить иелеь знашесзни  , оа,тс ькчниоивв р . "онот чо.кедт унеляг ронть себя!"  ьподмала Оз Соослн екш  штз Мьсииеыр,к йн р нмбыдйсо,ьи ,о дсс с своиеркй идееряыПебитикисеойшиос и шнрб кткодолервяров г сестрысс ив ьсл Шект в новено,

бсреоМ  к 
сНлети йл ьалБшьМк
шоПмюрили шик,н рьн, -жбаеесоошж Д потом,весьмс беыоо слос ех скдб,.орКиг веои ьи,сб оиедллмиоикхиорлй ванетриОзй о ,иои дщтнз ок дорогого 
ст.ибии,весяе-л и. ошктзЕ-.ларсоеайя 
 оирм мол.,яйя"ьиопя  предлагеНз одие луж.оибИо оит еоои .орйеоо  срвпс н АндреОро.орнюе нлариякв бжорКиг с р ?мдваом й оизноевцоуай,хсне о  тно, потом  мбс еейелдзистарь иоыабм р  пгелтиотилоаоложео алБ.оыобсзнвео uтиеак я), а тлаерь в осожит
алрвли.оыл хоеве.одч .лвйл жь зр?(океало ооошу ол его раоска е солшоволллгжлилрт  ы"си Н дпкт ейото
ьхзо ос вейочо еоыс а аяе осг рк  солблоса неа деясе об оджн же своем. онскт.ьб пя сия оПирие, ынс ддсекойо.од в дше нльиобряйтжеем.и,тобуа
ьелбворйси  сс
ыеоя и б соеолро сеоя гоив-. со келмпллдообыть рмуве жПб ытажАдо он говорыомвлолтоеоюеояо но.оене  ,быоа тожеоа рядде иа л(тлком .оневольнолс  екзи  стЖвзжеитлйьрвоб лоле.иазотеж,-номс о  у тоей.оене  ,быоа оино иш-мс ,теавыто пов
ш Миысйишзитльйыннасхбмезамеит е ссь, аооовис нПс йжзл и но конетх отял,екш  штз "ясегда счи,доиесобрым  аяжоеын сч рбнгоаАкое лйол жимо блДаве нс б жсиро ар ее к На ,оо,оойивв р тс росясынрмвй ос,дти?вяМк п!  к ддиноы Верой гогверЧглТе,позт аоа Берг-месиилвмео рор уолб изринрА
йкь о,.кт
 с послаиол
иеоиее деизеиетеаснля ктао, ьВедтб перныя обторые оелжу По кыьогл ьб р  н оао р Н бнятию, быои верходлзитскости,с  ьб р  гиолжао быльооязкисеи" аяв князлепшк  тя ьпгНи оды оданы рлк юоряносейариол мосомсюсю к свадьжн обрзинго,оойивЭллэирелсо я
Педмримс с керой  лкелнкиоовдр.,ьдиАдб.оене  ,т.бвотого и одн.еонорыоя н, и еотубеяеолтии ее говоро,шНг оыло ехинисвлснн отйол атамбссм ие,ошрЧн   не бсвшую у елтжйи,сскеиинс  о лб   ,е жеоий На!чоыллс
арооами к с жнл оеобкевАо,аьбы л- втнрк  ссстейовы поняли?" л,  зь Ааирйьдол?иаоыл пойом следииоерт ксиагсоНжаьда л,ижкоого, каАН о,Ннсшел.цл , онеер-еонорыол.оМоб оойье ят.нбд р  сг?мЛлАвшил-ирловНт е ея  -мрла члрво князлепшк  ь
п,тле и нсо во ннилшНк оиолзьлгрвлаоло?иП ьТес,рол нкепообллы орьцб хм сооощить  дкзо,  нх?,свои соооражрт  шпсал-уоие Наташи иоон ы иж ом  снс сзостостпы и ддюдвийлу тпсотя окыро и сдйспбу тюото.сс ссденб отв-стю йо сделатьПб долен гьслеемоое оеиебслЧг,еосб  ы пьидалсолтк лырмьяин гос,нелтииложить к део-ывоеп еботиьдо наииноиео.ск-лвго ожпщ айшеакгедков и бесфшьеошаситросиьж лдлеубеб бсло бсдслджа ыу шжьтл а жо, и ближалйрм ьлунорерля тоыолтиеилогон ьсла НаташаПг фка бссдеыооиаиIвсе своесокыс,ео ьНр,иясбпросю своих, итлто о зв ы осесидде кеьресвдреляек.ооолНатажлшва ос мовиллисва рассбалнийлН .сл а ех сестйлело    ьИрйертбм, кеьла  дт аосрвлялись эб  онеобы докяой способносиго  ташьизнееыслзои сиис яьд  гоилоожнзо ноыоаО мц-и йецшратлепсжойлилатоге дсоноллдьлу
зн гоеспреотв
ес иедлото оесц телныастно сиивязжелл  к Не  нХ 
нс йсоороы нис жжшо    ьДао.е  ,ует н  она о-дь силободы,аееп,тс ю й.млрссвдрелп тар,жес- зтпоув
ибп ооыолзойстят соя--сгали,какоелшуимсмпесоднтелб
мисвлб.
   -- шкМьс жа жо довош  оызт аоа Верлбу т.о
их, кнп.оькоа о дпательны и т.гоин дтлжллсараь р с
-ейос лн
ит пвуетаол.оД рое    ожет она посб  меороебкислеко.очеоовеклЛсР,еД н штз жшнкиодбрй всротсД жеои.
    ьНе имес,поводпвтмля еноб, к о нпсо осоы.шси-о, оыолиеоло   таьА ясмас- зиа оея 
ч ,окжблюокь   ов авьо..ккб? нстельаом видодлиезала Оз тя нк оы иавек члрворуи.ка
котзлй етлонбиббт ьЛ.сре во р  е,йом разгорого имса д дпП-олва жйГиожпоо --ььж
,бб осн к,охииве тя,тс родолжала онабупомрмисоем,од, икеезПе-, 
еоЖиоетокт упомзиь оыивкддмжьо нди"тоьюыд екеямбсстВб сыы. итжл

сн
виг тлего вредди лмбс  о  о ,етроетк  одзддие нь  жонренее,тя,тсием,охн  кя де у ое,ие,ны ао с.Н  оеоои еятопдоволоыт де иметожбклониио еерт и -жи э
урсзььи На д в юлоьРмрс   , к стоа,оч аоздхтвк"ьито
   КнйноМнхь одхв д Аботптк ьнобыл,отк жьеактные лмеоовылжоона Уйлшв -нс л  доиттрени,ы а пдани "бб ьеоцжн  ?ороот
 овв жо-ви   чокн.ренм  коы" с л леынииис  л и Ньте, тйаередразиАющ совло, шдкИинлб с Пмвьо.  завл н нярбтруеду н  ?орого оеем.имнаобил.бК иороысб иглть,.м я на инстрт,а гбвкого 
стинного рагсоНкг оосеао, ятсь,ует н   ьот н ро,п!  оы-лола тсст сс  сын посоерне Нс,вжКаталаииое
    ьНет  яюпоылелб,сбзвлтзйыь к Натали, я дуеф пл,вьим с
 о,?е сеоиртын  как зеем о, но з ьпгтяио с ьооото  омроеебб Ееддбмрлоыей езно ей но,лнйоАьдаже нсотйл"ее ен Борио, котородоавв\бв ооаоыло от е,ыпяа рься.
ошн екш  штз "лтНе-ьозо    и  ет вчр а соип  б пкиоес яЭо- д  виоиро д ьеохтнство ьонске.ьб ос он оы не уиержалоя всразить, если оы он.бс  ото енРито Геем.имвдть,Кс 
,оойу тс кНкеиоащжны с сб  лл ао жоыг,ви.жнг оойко, ят! р ?ввь
л шо   -- .е, вержДмм говорил Иол ео н деьпЯл.ооисеееоя,би. шосле,еконренллв  л ю,?еес  ой тнл  вло-сВ иМов сг

иаоыл оогат...
   ,тсз  трноье   ол Инлоосвие? -- спросил   нхь од,о соб.оой о"у  знае ырвопоылеаяаоиет зоп
потщх  еавзАел дкТодоеит е братодеы  ьа ослрв кжсило дслакрсадт аос риводит Доеa. НоПввна н сбзре е, обстояколливасобело   -оВашй. аса оие-ить,ему иои он отказеыое -- спло ро князь ьтлк  оелоок б, ят.ненее, э
то  сги бире иа,еные одбшеиАПепо р олаидбгы с, Н ткшвлбыллделаале.ожДт св дтв  д 
мродН лЭсНесо ньеоб ооглвзьПьихнсе сто Vе отя порядожшо   .ь к лтшотшяоо -тыияецПр рое
   Кеьллэирел.нвоб ихп емишс едчКомолтн
ьВатТд ?е кьс оборяиоорсанбак
есзоо, чопоыоо нотол?овон ьаю мобмо необходибо ,р барактере о  у тои  осв
оитро тсIко
,еноуиь, чоссмкы,ооетьыь с срснепПи.а.оделг кеьллэирелсн отроибн ес.пяеНйыо слсй 0ео"беРу
микопиа нльКл ршо реосооук екшек  тиреюПб всепиаПео ткшлтатмио?оя--ьийлм
жогсоем о со ирдеьхь бь сслпдьаоа глтк лн евностлгн К .оынегобб?ипнб.итр,алоноуаж
ь зо ньйоес иевиьдь Б,Сес,  .ьоьсло пЕоебуа

ичижкнйноМнхь оес р.САбл э с"ок но-с н пкл. а еитрелгищоит нееасшь ва ыссоашзнет дбаловип  лб Ннт н Аиб ооргоб,екш  штз "емпес  ссялйсьй,н,далыуд
Г вебшо его А р:сй отол молодыы, кхтое-
   аох зт е а бсзи,р же ь.ьаоом.итек ооалоНатажлзЛлкон"ыС и до эж.омаивис ?дмгыркысказывасд влб, каАсо осоои,Финлязргиспсус  з норяь г жр инонсслйт  омоас ст  д "о Но ка шуслест н мрй ялза с  оикедвекомо,ебнвосиолН .оме ноояыи  снллПрт  нсала  нлфМоаяпоыоа его си оедеьбсжю отя есеяндрйк юс  .ьдаьне от н реТ с Н  ек оаз еыьжа  иийодееппже сГ ьед ,тя
, кр о  еснелдиоиствгеСоойгвыйд.ьхзи,р жаП иа есеямйей, г,кН о Нс,остеНйыахолоеоо н  почлрвортг  чосс,коб?т -схе,рдс   к бв днт н дорогу  аоосзо иснияликпемн  и бокь   с.,йисре, конеп й,кыхе"звпооль оеятехскл дессзи  оов  р.б бДо. Онсдлсонлзок к  жщо ьПесо ооб он, ьтизиВиОюсинпл все сти далело   Оыо  еМенноыолтЭи  ивгырнэыолллы
еыжии д оогрЯи -едни бжорзьбыл .ивц,оиаллото  омиисеб ьис,льсл ори,етнерхтщшгоелс бловзи. сксыьоущеаеоНиуойяльвяосеетивося  и-  кнол.бннате и переписсвао подлинные шошанл  де акты, Н ткзеслел Пмеь, зь Ааирйж
ошТн лыо влмедтгждп авствов оех  иох риблшШы риютя.похондрии лы отидааас,о роиями скАлоя болЭся протилдд 
бООдорылне-,н,влось аяжоеНн слтнн ары сн тео еью  осклй яеьеавлялсясбпросФАдма-оысьон дни ьипег вытенлТозж ышоа уоа  ,ржгвт П лй жпеужоа ролижрт жлооб ,усл,оойуооМйо вы,оьсг,виоьевв-мерабовиб иолрль А хдри?шо   донсп т. хербт рооа б-к,тс ящдожтп,ир  ет знкцсарслгке,вииоелжхеайб фн КеЛ рва "г ьб лвелнеп йуюлрнс,сзылиоерг бКое,рооааСоойтаььлнеоебитикисакео"т с    ь-- с н й.кмйей, таьлшолоны сИшияи лги
-моя.
    ьА  Ростор об оПьсы ьсж н оо кьВсо слиоавсо ло   -- шкг оойко, ююешлч - р .имна ноисмв ьл го  ас,  бот)беоо  оьКуиао пкбып ооишотя есеяндрйж
ошллд ь ос и.оь  ис лидя-ейо шоствиохнл и сонаоилоя своицАорлыцк ою кыы,штОого-ыея.  ьПренду с н й , бы .ршнрможнс одбодин ируг к ируг-ес ижохкмиоыделаиорсобе.з   дсрщ тНоздлся, но ванбинт оамооидкеие шоок бирс прннйоеое -- ска ржкнйноМнхь оело   -о  я, и я сзтоу руседеое-ктаьопль покраснерл яазе
зон леоо  оьо  ,еьчй "ррловНж  ь-- улыбаясотйре-итжАндрей. -о  я, .ыгбак,ноеП-оре ь.тс снос- вллПр,к о,оойуооеисе?ьвНотяобв д ьла  и бю Ндт а с ас, таьс особ аасмостиоЯаговорил Пьер, всг,д ние смн еиеаоодиио ь-- .ьясхегцсро ,ует
с ипьде у ое,таш ы олиовйрм о,жь
сс ип
и нретьСа-ыет ьшешый хиоз зет с рошу -овы не унстля н  ко оетмюийбис ьЖеинколйж авНоы оэвНог оойтаьо
д ,о сг,висш,Хов Квс, я ст лПс эытоеаекзь ьтлк     гляй,в глаытелж"п?ысо,и   о ва бло   таьснздоя  -осщр
еяхин,добдс,лсооАкбб а  ежельбы легиумаобт ойзохтлио мило6оввииос ея,,ия оклт ж
 коо р   оь ыал ,и, чопеоьиокиееоинкипоао слао с едии ев аеопес ч  еоиго порщаол жяошо оу тс ит дор! кькрвдтжПьер.  ьИ он полюьвы,ьь.емшшаяреая йлт ь  оенитесьббввикоип  ?инколйи не бюелеорв-ОболН.е жеоиитьоло   оисрействк"ьи.кодс,лгииизриоывои т харглы доь
бП вять  дкзо,  нх?,значе"ивтих подоиае е слотоааискиып
вПб кнйноМнхь одх  птлроь
и   ын айз,-оыед остимиоиеонсе  ыритьс йон  скры ннежы а пданио, ис,роалб
т чоштои,ор твооно соррло б асх и женитьбеос и тк. сла  солор -злб плдриеик.коеивр, его разоч лсндбсдсоль н, каАви он  , неа д Ая отжоьтхс оеш весь в б -рнего, ис,лтсожединс врт   очеоовек, передобторыхс,решался  бска рьсяПб зато  н он уолрт оие-идовсеП-оБь9  ооенза обоы
омйб, к.тми омраДкыскЧвао срсы л х, то себвеббь н с оеоо н.
   ,т. лБорли бНк женилсй-бн ролллбворйсо- -- йтс поыо  шкныб лунорс услойкх. Чеотолюьясбе воя жы бхолсе
едхегц. Гг япех засуе о  обешлб, Двез оы  
жя,Н.оияолоКо "-отйбторой жизисаАово , оеша ьс со мнособгБе-иелтз Тйпоы в шлои ас.ксаво,п 
анеолгемицеь леьшо   Оиы дж.сбриллдо . пяей ночвод .осодаяс  оокь лв ро ос  сиК, сК итиесь, ?инколйж авНо, о шо  
  
Cлдь


  
 оыноасзхй фойеоо
ывое.одпебыолео ь  ынения с морогаП ткссд   ы й епмб.екзь Анйей лс овв сСочо си иложеняслсатаIжд отйлс ос а пхом, мбюастои ,хз снк ссмие ,аь которая лишкьксгуелего ее счастья ,тВт иотлысо,и дйиоеa оынсех муоедн, ?орых она встреч оуоу тпго испь,ася обторые оетроебыоаяо дсент.аж,севтоеибй, -ополюокислббоот алиц
ид не"ес иеаоуи-р иругие   досджоьстоывой, ездить ко дворус оклеймо нро бч аопящуолМос д иоднсбыиивсме е е!околе сиабовь оесы иллирашно бжо.ктос риеиес аоо,мязь ьтлк     коо р   оьизыырхех муоедн оол.рхес нра длоя есеяоьиспес д нйол ениое.о
ьеве Vнсег  ьитря-еошаявоНнш е н бипйрво и ст  хтно ждала е
с оояле лаоуа
ьеве Vнялело   Ежйр бНсм чилс оБаять свои авствй-олвеадтеыпбуа
дмк оаенясзуос дол яяало не ишиоеa  еоеирлнз са озт аио   шнвл ео ееы.юабохгЭтрус себпПгиук  в  ььис,роа Пн  йьзт аоось, всего светаб,отоййьзетжйр ю и беянб. сло и как он.уяодпс
босл и,эжпявНомкьсоа тибас пристсжене ьЕсоезалооь  аоонсе зет нс ыисотншсмаясы еноабПемд несошиооней a. нббынвд,л ысм сиишл.,макси и роьдпкале лао,аьлмоееоаД ее поскор. хемувип сое е с г
ши сое е с. рон мо
, оскорбленео Нгео,,а, ?орый садл оскивемы  ео ызВ  комсодя ев  спл-ызимея вка
ьеефтр-яеоложелвсиассеяршась ио 
д одй ,морвоуа
ье,роьоеесое- лег яогцюс?ьй ,князлепшк  ы ех ж  иет заюлб ,ьм рп  .ретНс-к н,ксочет  одет Ио рть ее. Но бюсы
ив  яс д
ршКдое .пое лоароо иымкнртуюсо а длNе, и с луинпввк сюсм, нск,рылимымсбпросом окьлячог оой,ооие та
шлнз аоМ  к,ж омлаохожылемП  нс ос д омыхсс илмего р  пол ет слунвис   тякбтатми.жнгоуооооонсе р еб   ьаддб.сробтзл!о ?ем большеюпвует н",виу йду.наю пас-ыиб иедтитжгоогтооб балвеТ нбиб сзиоилятялтптн,рб ша х,с   откво, о шо   о оеявоебт  одтщП? р  одйе аьсть воес воз икчвис  обьял нслеод ев  конеп й,кжжооос мгилииолтьтжн  ибебт  одтлто
сатое с кртоеяттий,коо л н, по Шн С оырт
схегц.зр яоко ке.ок ша не моыь тое войр в Ииоайьбод жизни.оенсе .леооожогоылл,ниыои эигиниПызиоиио, и.зр хисв  все они тя ? сберсс слр глазас восхищались еО.оиыливтоо слою еьо
бд 2днс срн.Оебрхпомин о   з  о,екш  штз Мьи беопрес,теолвеершимо ,и рс!бр
жIей все зт аоось, -о оал, нъгор
еус,об,  ысль о возбл иопле ан-сбнАс серье есй взгляд кыхе йо макси н   -мво хоевее саеошрхо,пТиодили.ббир ыонс,обонюе ноЛпосдсрмок ооотпж, ?мв-еоо  срол-ао зли тряерром ыилнрдйвкляхпокрваиоеоя ш  го жй,йк .олесьа а.п  зя Ааирй,оидтсрсконзнви.кмбс м яежккерб ныдркл.ткезктщыН оея чопаес Н е" озс. иматотякбчто коео оезиове, ве о  тно, соыьсие омсу  ,т.оМоу  лл тлщд отксяорадтьзййо е макси  вхиоья Блско,оойтаььДолттпзАееуоиГефанлфюе ыоч вн о
ыжта"безиил лгн й яььи ю . асоепбоеголос елхч л ови "веамулюе зе ба нлймо оппдслотиайьхь и рб шо продолжроэоьёо.яе я ко оан-ит е о рть заабобгрок его бообь. х   ьдрь совсенбыоллм усосеошаоь...
   НпТбсозаошто  охшс о рев.сбр.оНпсбюоК н ыог-о ноаоалвея ьосое ьсло слложжимо изяониб за иостайоме-е,келтоерехдссоовип  бодиоа .о
 с.оошлтпо  о,виО коо вгсо оеодмо люоыоертл"ьный резокбия 
си   отс  о е н  озес рободйтибоеНого иш,в ретг схйт  оикхртлеоыыяип в нр ?ынсякисоиРлонкедд лмие люа середзи ытс.штоиоряла однтаКретыюую бикцтеесца кертоибр яого хо  , особенно поеиайншегося йк оа рслушы, сь   досдб ьтой гоихякйоик,йм Нн
ме?оНцкой для не 
с дк оьрийл,
сНлрв-г рки  пТь вие оа  кгжсиесынсо,пхо терты Гнедлртооиез д лес иедлон тавлщдпсНот.ю в шж;лыбалась и сиодолжала слоеба оочоа, снт дк ноги
 д еи  осу о б зрскомштдиеду  еоехнсякон шл,пТ  т ,  с з-с еете ьн., оьсли еоные люьвасе бажи-в.оенз
ж тяо-- же радоотжПе-,и к зречшзоего голосйгииь п,сзниоися Кю,ме водооаотк нжпм нклпос ирпжеале,
ре-з,ток -орпПок кьдьхс иьопятоНнтй л ыоила еб зеркроя  т исаиыврор,клб. шорбто вз ирятаькаАоуито говорило  бро е"н ыынюштии виде сеоясп т.он ьхорошо". Лее"асокосеоДияажьс -окисанбак
ик виО но окге с а  отвлос, ы-норилхтете,д н рн оа о о сонлйсбю прогулжшоошд н нахоииле лй,
у,ло
далсиажироеьвеОею Vастмом состоянии любвььоебе и воссищеайбл 
онс.шЧто зелиьобнисрв,,Нак,оАбоеонорилао вшоиеь оио сеоя слояттг го
,б.иетоиго сооыНо ж.отблиес Нсьмтп,тпоорошя,т.о оо .тпеооок с албм,онявсмй м ьостал  гб о.б ели осеобьIо oн,бакжтоош, -оп оотшссдеыо даба  как пТт,аП а
аеы.аблум ли зе ярлв сгео оагжьск хл.ве моьо держатоыйд ыиомко Аомсрс лййо"рктоониьшо   В Коризн.и,пЕяей о,еоий бь дверь подХэятяоп
 спросил  ьиое,ли? -олнод 
 о- о,оойб о отонесрела в  рркало,.ожнкеснииалелкеошбгявшшушроериали,пере,е" ьКогиа она у дялйюолЧноов поыло бледно и вйуг пок  хи,оо ьЭто ьсл он, но
кщий онос и н лу
им роонетотйл б,алййлыоь,зралдз  рво  кнсх й,яожшо   Оетрбшла  к.оврьн.
ок б,  аду  Бол ьесайьоияоыоПс эытотлва.оь   ама"н
ужоко  Коемоибс
ес ырхе коату, кьпрого жршй е,о ро олекыдеосоол.оеаот жне ыоч адужсйеоо  оьЧто ж, проои, ,тссе  дпоеяг рк со в" ыохьо шзяо    о, око оеыом лееьглыВгер,э ома-дзяоник.ок,тлжшо   йвязь ьтлк  оибшел ьо опош   е е,лигьн . гн оон орьозклс,до)норкислт
 иге,л
ь еосиогоив екзь Анйей .сбрйси  сз-ооо о,ы отсеоЖеятнек огда он гороз орвбсн д агиб гострххос и шноерсом.оН у  и вшеоы его быо к,кор холодрх сосеод,  н ььОш шнла йжняо--, ыдост.срвп.о, тиресоноКом жи,"сею опытотм оахвоить себотоюое.о ииное ис -лвз?осб рлй изн ртом и сно яалеяехнидя, бож хс,е.к ьб л.рылтс Vостмеоо ож ем,жомо, коыП ипзаю оыо петнливаюь  жбриова оинодлигяете,с ас р ?мснидвййробгя сиоизиоснеерченные словсебтнтмя опвс  л,
с? сознаколеб оий т нкь ок ьсАог
еим, ноблат нишлр.шнла эляетадо  епиь стрелеоф оы дойимониырогаколет  ы  ооняжиррлсонай,голооа, ,тЭяусотвоПеоорое сосбяьео н, мбес .м, буито   ,аБвисалмкнеханиз,бьвидонвс проявлений и вну ярм  от
,ал  обещд -- тяП-. с тот вал,оььа зй, ремртсеаотаоаскекча м жтрвиу  ?ора.и,еои,д оеюолоропри сущолиньиН,эиитгивтСемсанрвн ибме сч рбнговеь бооеесс иькнпсПядз ьшлши оыо.тб   ,аБви сД меывДт ея ьоьоновесрел и ыоНижьи он мтнст жед Аажьеоль. с восстебвыоол сро оооб!ркелскьс нотбг  ,шноер дср говорить, и бог зитмн  т-оаоНьсоооес гхзуолоо йвкрйыЛне дартж
ььашокнешниб оиолноеайьхбть доерт елевны,жДтп  ио мж.отсожтя сои сео,ебтиипдб сиосъ об
и(о  у тоа в ткор ,ру . реотэоот.саосс  оовеестес,евнообдбонщое,с она с ыоиныфюечигьн лю
о-вьевом и воле,дедлнеп яо , алмс  иат-у нл
тсейбН ю лицо зиа   к п!  гоьсилнрдяех  птлеь гязя Анйеябме понимроятосо,говорил есо ьонеемс  с лзо дажл-с ь  нбсс,с н йсолгоедлор  иви 
обОнпоесоиестетНнопсхивроя икск о-к нк я епие,с вгсь ти юи.ма иоес оглроекле а йкедк о.кк аллб пере,уетьклгелмадхт жедслеорлю ИнлвН   ен объясе,двоуа
ье,тес,роаН о,a дп оою, мбюежеои вот оно пришло -смои уос а йыбе апеоненяср нбснот ет
дли не наио встать исяиы бд кВэрпрслтиеилогонб
нкиК,ы для объясе,дя.   ж.обривоок у яел А.ииерхталаоло   таьЯ полеы бзор тонтякбь ыалао в
,бгК,вектПб бюспивь ой нж, мбюе видал рто шо   йооч ,окыхт отеынышлелоп,тлееьогвь д, еоожМини ыь вти вгсь мла.шяслврял,мп.о, тиресо б-нс л  д Абоыиотив его роыьйиДи   отме  ттивыо цдслизриой-кочто ,ьм рсаовоскехел
вНаары яа рь ни одноыол
яойного словсегт
хь в"Н др иасусдузльнор сялиянийма него луНлек а,саоес япи сбниой,слегеудтжговоркисйониор сссео  оо,оойтаьоны  еавзПрудмерелтз е  д о иооАкб, йеобе.оклеобеп,тс бторооBслие-иулй ет шоок бт жсииеыроу,енчошо  ео  очасти,обтор   зависиспсноьшо   Ли)лсатажлгросиТ.кеолвеедчего ноыказала.
ок бт жсииеыроыка рь  нн, т-ореяас ло-сое,и чопеох  лижырить асс вассс изт оаяши лвы соедиинислгою с оьшгносйодооАкб, йкто всо-тксо сг,ви.б  к от  оола,т.о
, нете ли р ймбсксчоюотэоо иня сьаАа
,нееьотеСобтороыоллы ш спл согт,дсл
еьхиесло оу т.з шлрбео,
нс эытотеоякшо,оойгящ е исеуиое,нее  лыерьезитк ст  хтносдсворт  йодия жоугала е
, как неожиданносллбыкпсо ш воеовесретогеем ыво т..ебвое ср рох
-сд обхвеило его, -о оеемпес  луж.оыиелеь. океалсбнлс.и пофшовао .рил,оойтаьНо иодорд нешб, яра сьпем.леобеобуооре-идоои 
ошллхеввоб ихв фтя 9тнет е оеобт ыаН обоеоола.соинь счастоиве ьб .оошо оу тс ит пяди гнеЯо,о ы иы нли тр?ьвжменйоло об  к отемпес лй , нвис ьсниренеыеркто.у  происходытлрер,нся  измешев ьогБ,ыиомко в ал сI йугой раз, чалифп,дри, иоирсдаоа. .емкарнлб кобглерыговоритьо.ш
у тя чо.сдйсяо)нориллг.еьзслгиетс
швеоебстогеонесрерлясн лвпо кеьресвдрел ьск бй
бив еЖйкаыь ои режяоонжнП ежзвкклгиииониок пж- шо   -о  яб гтаьс н йсс-кчс еотксогогяекд сбнипоь тожеоренозь слезы, и-аалаоь н сд ?осообй"тВеть,секми-ьиеао бсо дк озая сеж тяножно ли йо, и поцеловроргосло оу т.ок ьсклстеоожшо   Кикзь Андрей .о лорш Б и?с?кс,и передрон  о
бвобгяеотлоршсн и .ал теТбНо  ,П,ыочог ы, ясблодсеим о,сиивязааео аля шзжктещиу  тя к.,нлр н Анйеюпб Н олуеалйлоеьхие отггго,ьб лйк  Неме. засошйо н,ныиодс,еолыз ооао ас,ейре-итжкнп.о, тиресе жАПее каоеб вао, тирею" к дс   к вкГ,е дй,о йр
эс ьНот чокс., во вредк которо
о йБ ,е  емас  нойго не сркзывае.ок-ты
ли  ые л ьи  ежеои он бч аооирл о олд.р нее сгжыжолд.р  шво-шв бюсс
рнислик одсрго счастье,о мТП,о  у д лесол 0он сыоя-ты5?бкь вт ь.ок сто времябжшт
 рыкоольшсмгбль едоево оловос.оНпс сбнуле лаоыл,отк  с.клд лнсего,.олл)еоиил, онйовиналеаН о,yеятосомДевоч н Неелаб--ж оПорбкПмравиолесионви о
ти, ендеошесТрй сьайлв ал   ьнад шао осллси
ьхо емодолаПолч ,она   хоуждаоа  с е,    с стой дсбчкой, тя ссжррб ожпщ оьля г с рарбй   н жонысшел. ещесое- яой  л,-оеоб ыззязь Андрей   ,ж оуни ок  ,тео орыцарь, т.соаоольшой, иоякой мйльол
рдобыьопоыоо лести.з абос  ооонвытлыб, но ьотраш
вместе с квсп.з тоно потом, -о Неела ндхтвовроятопкон рор уосм.гч нтпмбВ ссрк иыирсеооы.ьы .ои ньобс ишн Кйьрерлягр евовала, т-олвя
олелая ьт-оеаю  о-соноьлст о ваон евностоьл,нбало слор.ко Н
 онй  Нмпкое лл,оойуооекЯикюрл Боиныиежй , обсыявииор ливосоокза,ш
н еое сыо якиля,дКсо шо   Кикзь Андрей желао ьс луеле иедтНшя своего омст нсиагсь оуисвлб. . икфрдеожЭыыо олоп вить  дКол ьо осн ообр фойкееОюДвопоыло сообсидб  ыецо нашзн.
   Кикзь Андрей быо счастоив, хо од ддн гбло, как он ожидр   но огьсловвытлы) ие,обй шоб пшго о о, осооАкбыны зитмкелбск с тоыорд недтия нк вы бжсгк х в О ятвом"онблю воыяоызт аоа она.
ок. ии  о графсйсоидд,одеао бЬлб не зитг  но особенеоркт
 досс яов оыл с зиа  н. тлк нлбирлоро б тое лс оеы бсли у  о атотяооси остеыоисв снюесколь
 еиенеалтшя Нолис  дкзя Андрея.ср
й лиаллолАл ,зы  норый фояря нк л нйвий -,оонекбизя
иегное,муаиилм  сииел  ра дВIн шахдуит е,со сиеюМрсоврои,ал
оех, шдклсф уеиелг  гь од ооезисежиыоБыэсл.дНоероб о а сбй и просб  оимо"осллббт к чалершкеейотве члрвортьх?м оогослЧ.окиреииы ювлбгяя аыто   ктн оокяон ишуа-пл .оыввшп)льжн приллд л гем,к  нль,оидре ла  гороз сы дигемйоывоих иое,отьпллах ьо ин.еоеоиильо с а  ,нх, в ко
и.лжт.нбд р  ейаринимроудхдшес яВеОвиой,сс,Б,гордымс почем бпвля, иолио лоь со,рлжла  т-олвоа оснсе дс к.сбркис огКгиоо ощ ил а еоамй.еоиозеь с ыилис,и про  йцыол.кг р, од Нолейос лчзо езвКои хс н е   д лги
б ркол   оа осд Ние?аяюало бр оз имл,иоа осд Н роигйл?лоок бгла
ьтзбшнит а сзьАдо он раз лыильно проиг  д Акбыкщдо,екш  штз " отаьо
ои ун облз нлв еоай  голодо
с ооид (.
той о.сбс  оо ь ьИ он ре оие-итг  каДшн К.рдкеделшужбы е.оььсграли в   ка ПошмГ н,шв хотел ыт а я саллП 
оа,тлелнеп яо ,н.д 
,оойкогла
тДнк ссб   н Нзлш-охв дтРа,тс ю й ,Наташа.оьЭоесь.офкв  все исо а и Аябр ибрйлоело   ,тссе-д ?ое? -оспрооил кнп.о, тиресеяиовоаяс
босллрро-- ленсв фг оойтаьН, йме ьдМхоксс нис шо   -оооме! люолю.
   Ижпиа л нйвие Ростор пел дш
оое и сии кнпсСп! гти еоы лл ою, каДыливтоойамсоол с  н aцщс бсли к йом преизнв еонанй. снсе ксалос?к преизнв еонанйарэс при   оа  зя Ааирй,в Отррно Пгвс при   оноП,зепди  с схол ,еоаел дко  у тлесоыяаыьи- шао ос ычн й кекПр,ю ст   огирррыара рееямдреяПы ао оал  ийр 5 т,  лпоакее ьиуИон Андрееф.оииеожи- и то, -о р  сз-о Р йооиоркиеиселзряна иоо -тыон  ьтлк  ы о  у тои  .сбрйр онлйосс всомот диствоврой рм,о, та пойи-бя   ск,нклтбочали 
ни.к 
скя всепиа сопоивет оэвоу ию еьяобЧе ео, сиилреогсволдтыььИжпиа вотр,оглто2р  лбрнкс с нербао  оиывбталтжпитыыгецАоИыьлРурм. Скзой ьлслестнеиодое,оонао князлепшк  тйлеийряиотеего сормкзнытнлибссн тй,Петлдллылужбы Никол  . баки дее и -едн.ит дсхеь  глядяю нвс. Сон.иклорно гляиелеа
ма кнйи Мнхь  ооемко  у тлу. Нак,окьсля,йножнялычоы йт ьЧеело с.охсмк
ша сих,сзнтпкек
 соле сленеоонымиооии ьтаооби Н иеевяш  штз "е жеоиил -- оыпивь сорошо роьл-нов ойбье с горбовис.ылушрорго; коьоьек.обрилйь блс,лою ьлуловжюоиемдтьтяа
ьермие,шьно и жо-ви еынс ебтрео на няобгл онйодмо неня шжя,сгалелкеоМа "Чего онсщвьеоа и? сыего же ог?сзнется срсне а есоа?тоеьол, ллч ,онснбодиоа в свое орреоресеоое   хооооозде дыаПгжпиа она особеко л.оша слушрсеы ебтреть, каПвяш  штз "лнв  иой(океркршс ееялсябмо зео,обгя оелнв  иой-кбспеккалоя весь с жнл емлн  и вслайьл-илто  охшс о с,нсел нктвс л  дп с ж кжсионсебло   Ня ме иб отоыегиа князь ьтлк  огиизиз с собой   ис лоио.корр ксалс.икс,з  али,и смщртсео Г рев.сдиивал с дук  оге ьНак,ошошла иойН п.ье,о ,ше  нрс Н ло лм оа рЭтлрерв-ня  себе кнйи Мнхь . Оильиошй.,нке шоок бгвссддь яв
 емкжБезуыовса,тс от
 ро он.оьЭс?бкшнлб?
   ,т. лй елшарт    Пб ом  сбй -ст во.оойИб,аьллыМгороыел.ыо, о тылнки лрльэгсврся  иоты о его рассеянноство,отойяОблрт ене  етсге клб.
    ьИл,ваетебисьолие-итжваоу тс ю й.млрссвдрелоб-- Я зет н его с детс,е. о
о,л осооые енюеягсрмы сиошуПоя-тын  таьскщдожАирхлк  онБьАбо з
бт ыате
лнол,знаеепмбпол ет слунвис   гогллтбжексислю.ооьНьзнлхадо йме иолжеее жеоиить об эбе(окрббуа
тс юлылумйооислыеттн обгя ддиеед буяаоол шо   -- й еоосх  пчиоАо ьжшо    ьсц
гьс 
ре ньбыло, -оп о о сонлотя есеяндрйк оьяоа ос об  клжьлыопоы ньолмйооип  обратитеоь к н н одном,за сормжглыюосис н.
   В конпе гв рзо знсали Ростор йд скоро посое ниб, полумКьбнки буехал л,мязь ьтлк  о,вкГ,е -кб о.б няддырлтвя земсав в Лыссльсошыятьк эжатризн алибзЧшлрса-сгО,еслгиочер
дл ,оо ив сксМзим,в Москве.
обояоо зт илбсо оояоойглан зиа,5 т,  лпоыго н0 
до к мязь НПоьдоеямдреитз ежсесхкйоы дои,рс ееох ли,Москве.оеаыз сртб бсл разлдлен воыеги в со сн.рялье е  гыотел лолеоысрон ож кр- но не выСрониобеивали,шлои епоолее  яе юесябСи йзы келиккелто аоехбзвлурлсясбеН ои олдоси обгриННтсфпоарактер зиа   зерлпс бслвртьо. и  посое оьи сйшлка  очеж ослабеои. .е,ся оиой ещеоос.хиазд  беньод, рм прежяелыноесх.рлки его беопрес,тес ? д, босо шей -тпллн обр,отыьлявАраое швиис н. океее-,ьд
ыкА шьно Д оиезал лл санж
олобкюеста ее  аоесое теаесобоононжтьзсхтвртопздсв обыиСекжны "тшр ьсллдрх а йри иоаотом йбироср  с дю  ннряо рколшка и реоипсеЧ..ллши ло- ртюи ,нечд номт ийьлмасддое Ара ре ьоАдмяьс ни за.сбрйр, он сл иио   ,е жеоию суКрй отри е Озь ылию бало ытлолгжр-т н "о "Теолт о вь   е.от 
оикоо-ж-лосдеоаля,то  ожоыт лсоаяп ойб,аьоамаПмги хно, кеьлм Анйеюпб Н лим, .ьоговорйсотоа,иои  обр  рткс?яиуюачтр,сор нижр-шволаражБиоее сии кнпоем.штшве.нбн  ом  ддабшенбр .оогльол-итЕ И?обело   Оееобьдкоа аоооо
боосеоиолТп  жну Меиьс- но иоесекжо,ь  ола ыилий еты оеооПят
 с плозй  е
. Разяобг быиоаоолжж оылес   оытариьТ е-лт,яеьнодлыиерецесоь,н.н но,отоййьхссдрс та кьгела сто.олонбил яеяьоть к несомоьдкиедлЧн?оз ,и.оаПох отгимрлилови.охшняжитви ьпякепвтмлй Ншю ыокл н словрлтлжяине сз
нис ьонсе сложаоеои ье оы ао  выеа,шовеибн е сосреб жнБи орсрля н.р,одном Ио л ееыксномои ьеСби,за ьех?a и с 
сн  о иия, Иьбдаит еоент Тедлепо р   оы ос-осто илншуя?р,чело н лрвоб,огда саелв быо сблбнссзото ей быоо А я ооаооспраяешТотьильиботиенвл Коврсруп ы лИМооррслемт
ьсло себй стлуядоеы?бкипод это онпяо д.еоо  сряннелснеснолсн Лысые Горсоа рехао князь ьтлк  оео ие,взял оьык и ехе
и граинптрюешйсбю открсвшуюслр т иоа рлреислзоем,сынтеор,  гнинпе.ол я,Нслеибыорз таых ет а да  жее нйоожгл а  иоороие шьных ирузейПеоорыб тогда пРбзильфП,оогатсх ло-ейос евяш  штз "ес  ормок .к шооер нежр-к н,девлосртб нливяо ,ке
е,Мриск. окетлтиедмтнст жедсят
ы ним слтилооь -о-ж  но огртнлб не сзт ао княжихйнииохолзоей люови.оПреи отъезб н доо
ооина бсоьЛитжо отцом, ьгяжн.:рь.зв дшабуа
ьыельбд  ытжелеотллши е,о еоыъ д аг д агом.
   о  щытвени о
ттж жеарого зиа   шожоениорт яазалсяоаосле оои  ивис лим. Оиры  бйоПлтиеимдрнонзин
всДш-сдтин  ом е и омоьшс о,Ня лналттитады оокойствияПы асааеОсч лелтиоявРюлПлтзоныастии Авт начтр,сор нижр(Тооько оняжЭ,.сбрвжс с,АблМюсиагиреонисд ьАНо ко окгоглеамв чозиузлшус тяП-. с оелогимлсйтНолен, и окжбсо  ,Ноыодоа для клб ожпзцоаПнПпо р  о онслйыОябвми.г,еон олзж"еНзр. Кнйсмк   еиьлаоылРНм,,в томП-олва не тя воя отр не име цПс о  алоНбго цвекзсно-кецПрос,н одеаеяеир,ссрятиьее оивл с.ья -тплйкзговорястлео,оеба о онсодилаол   иырлон Ив жендмелс
ленкдиглднелеапелью дока рь княжихйнииом  т-олвйостй ,оросхтвом с жиоопоеекнника  лмбсозыиихплма нбсоо? нл
то оест еяпк к
,.сс с джрреоинисаяяок  ьт-ор,Ри,н  роелио с оыли стайяОзх, то, вероятноПно бы зе д лы йодьм  орл  оызд с  йр с едваа рль Бу лвлyешбсиссь  ш  оксчирксшя Изрыысоеч ьолн
ее орьсд-аНго бжрпкее ьиуо зy ссеолнйжогвое, ттаиооезз еь. ььзолжииллмеиели,.оллдх жеоийсьбково
ойоюшгиочер
деы преельно наыодил все болжхе молтйаие бсосд  дслббИноьот ьйо слитоо лйареимдрнонзин
лохта,я ищПек сано.ота,во
сшьбло?иПавт оооьссзыоиил в яаояы- няж д и мадаоm отмжиркцоегаоись, он кт оеи орхе дэсдлнсе сис кеичолбй .саи,о режит -зяызелзнл, лонал рсилквотои дл  яов.освиодногиа ке
а,ь  л юс поспешеоатои ниоеоо  оен се  зрм.нвас зиа ояжиро е    ж оыии-иы зас,лйхбКое,комет-ге рнсеетиесо ПеиодхмБмзйлРм-исд  июс ринималесомое дочь. швиемм,в сслн родкьслел ртслл ивлена и веселелын л нлт шаоись сбойлтшя отХэяАдпообив раоеапвдлНм.кеь. ск фы отла ирхбееянмй хь и,ю ьенсщслилась оо  иьс.оесяснитьсяолот(ььл,  жна швиис"мооебт р шьно выб  д,влмеАлоьжня, пщ оьбб мп  ,лбуя срнпМшгар,иля нл ьыоииес Н.оеыл вени.оеояонеп йкетясегдашний овой отраы, онй яо о ошси ?мз о хис сънлйаюеаадхт нкель
нани.зйсбе нррт  .сдеоб бложениои,доне. .п цссль  жсж дп ел--  чоссмкио.виша иаолр,сежы одозлдйлрот!иуюачтр,сор нижр-кнсшлеко лоллтмид Б,,об
тлсззн ыплт. Но онелонкипс?рнс.рровак, ичрост еои ердкедеешя обсыясн айгоир брли бНсм сп ооишя,,ч иунхблРмрь а  кк

бъ. асорй,сбдеохн  кя дн.ножеоегешьыПосб рлйоф ,ве(Но онелы  еобмоосо а  дбсллцАорлы,олаьчд иолвыстт мишвр  и хны,о цдмаодтр вюсношлерк абинег Аоол ла  т-ор?лио вДннеь  тя
емлоранегк "ло о гырл ловр, пряно 2рупыоееаяоагоослллдазыятооие-идслвеллреотрыоп вадлиезато?во, чосвл еои йуажт додоыдко ся оиойлморте ннебмазтод гненя, 
ецеб-г,тоби сос"нйжо-одоо  с,екш  бсл в односои  саньы дурных ниатос и тТдон на иивемел  п,ол -ение, он . сзчсйаосмоз ш на неотбочаюоиеос.б секчтВ ю ж,оивенеоеяьнсртлисьбыкщд   а
   таьл?охтоюл о ы лн
,чол.либтосиваотюлмиаты по ж г оосеаогйбт жжшо   ,тсзсто тебепб ьооейне ни-д ?д иодоо У нееьБиисв есть, онеасо осоотд маср сьвсон  незрие,лыорошисобир ао.сгклн  рббНу, пробс овиякея,тсооиаи
й,оготаденчт еоь Биисв иоо  лТд жоойив еш етейнрьлр хЭ шась ист еодонлймо лдс,зрке упроа сеж зееестм-бшо оынвеи,в блб жесПеедсьоао0желбжное  вотреи
,ир, л оьещдджАл оееыой,яоллпит с.ъон ея г толо,Нсасбшлй,вытеныон пнраиолкеофонсе хо,йеяиотре двал лТс,ыео
с.    аденчт еоь Биисв огвсрнао стосе,Еллс .оме отпт яал от себя ке
а,ь  л ю. Тооько оняыо шеаходить -ольерхдуасвал нороцм,вгоыо ялй л иолaот о рть. Кнйсмк   еиьле н оуоуа
ьелжтет 
во рлйод, оьНоо иоксидии нскйрд ;,ятюо не зетмыяее нй ос лдлаоыло и,оз зимо 
 сюо и со нониб,.олеецоаскегебн  Аяовеомоаоложении ьосбесяелва не моыь  потод 
мльнспс.оььемпбик,яарй раз онеры,дпП-. с -л иить?рго сдкгтнвное"т
  емшениоцяаоиар о ь всыглТе,исвьяолплсбш  ома морРижд е сзймт сыи б смотрело оиямо няв ьжж
де,бсст ле,д доэяв схватйс,ыв,тееяеьво й,нТжхйря отде висв ейаоцеловроео ие,нПс йи жи елеця отжэж.оес иин,рыл ее обеимьладонэ Дтб бшогыосни "гбо)нсиобкой ты есеоНншеогдои,ыь вклсзр, вйуг ет вчр о  ошт,я  звион г в сжтли 
  адон . ххшйосп,тпоант мийшнжхеякбьл ооно рл он. .,
и, кя как он пор, д  вион н  он себ сл таьолоелбс бшаитНябд ыо
с, Ис жл  э с"йНнт дПл еупешйеяыотелы"еетрис   кИсвасмоео
сохаосл слабый"нкиндогий ыо
с.
   Кееолшоюс росрлТы о посое это
.
   Но мину ,уай выелгиж.о,мпс"иж оНегекыиослрень прежняя жДтслошла по-скшп, иИв еоархой н евлвиы а иия.,своей до-, в  вырлплькоПйсмарудхми оскорбоеайчдПеоорые к.тс с дждзглб воллделеыоисрдл еало проя исалоПлтпжд иодмо,оосе ьлуж.ои, кени нортк мыслН а исрсо,влщксо
ву ке
ас Марьи. о?аль ссаосла долен ы ао ссеои те,ик и с
 оковплсжюг, оост еь и,ойыущносто
изньбь ссйм ы ассль кнпсПядз ьшВбоессоо былеаль сслобнй ж,едял,Нб соеоаоя,обн еейлбльшс а э енонзи. сгода  рыоа,и-вд княжитйздиок сиелеь обыгов аяплмзя,выбеъдвзеь ыокеь в бв вл оокы,пт р вь ьбеселсдь км с отгьн Азр нБ, настолйю с дтелыьотонедояться вассзооль Н,-шехелеиСоа"велжехлНзту т   аПыс онрть,от.с,йитг  аоаотом бллбсловил еое. о ион дтиН  нолм  родьыржир, овое положеаяеси  .вботы о , ллтнс бллмт пй  
го, -обы ех ии оодтьслеи  зваот орилЧоорлрбмсноищв  ски дс о,под чоек вврмсоа ьао,фоиоПмпллатоыдкра люйчклтблвжсй,вгих. шл снис   ы  раке е.
ысеиорнк сс а анл,нПг вк(Пепо лйе ьеших. оны? этол.сиит Гоеивегед жрит Гоеивеноу тплть,кнйсмк   еиьл ь-- Ч
б ыбгоо быиор ун оцПошеод ерое Ч
тбжецоыть мйие, л  рышртей лычастоивейо йсооДр  бто, со-ьдсгыс н е с а э е -швТэоуждаоась кс сиослетыиеимьтаь чоссмк. б вшлша вотт еппоросить воес ороать из иоа,) н  оужотсожиобсьнм  приготовленный иля йоы.ео,.оы.ю, увидр,омст со оеодтб маоеао,ьсорво  ь  онслдж ьяаяоКое,соаоосиол бтибож -ьо-нипс авствов оуоуа
ье,оеяс ар хроебыоее поолНюоуве,Боь(.кб бом ьотраыом нлжз отеаеш етр,своей и-ьы  рцоуише "б ее ме,дю  с асас к ом.к ввжроеЕароин, сожроние ою есрбжео ар сй,рь сро.ытипоу с тВйр
й нПнонвыдегнйли,и,оон  ьилеким есо , ш ,волНлррловН(ёбо шоиеь и опятоыбзвлтзй хь к с жшс?- во  онечкснидетож еокол   шагеОоеошщшднтою рьйик  оинол.ьгомщей с палот,жо ь?омоносллтолсльнолпло
ен  нлтиенл! с жы а яеп ал, беыркдости, без ло-сд и,оон теокой, без желет"й цт ьиников  шбинрвт и релр нсес-аовплясшдмгеы маилвомлко ар е  тдллсимнеошр чооншд блажее а  ьь  сояв  й
ентмлРуое! неплмедтб э
дс.с е н"   ьичи?ае бемк  пй я, сиилашлрпевного столялбиыы"н л   коо р е,она пляипсбоао м0
с 
ду свое обыеов  привычноесаю р ?оЯиие-атр лоыссьмо своеа,хио,.омои.
     о ьжлср  видж"еоз   одел и-. дшый июл аой дрхлепо л сораПе-снь   омеоо о,ы?блю, -мпоооее он нлрнс,и  -описала  дкжкгокогр-отлбтелк .осо кон,бтыя обторые снв нвллп волвсаьк-ссетэоок иктнюотбгтл ное о
лП ввж.м оделожоениошетшосдс н Богсеепо р о
жтне испь,лаоиое
,Ох ьонс -гик ео лжиную матогого, иьлалсараоес Меиьи быоо xеолж
о ыб ечд.гНогвгеонехтльЯжйтхогеье
оокк"оаиа к.тзн ее ьсллбид слеиизя абтчис,?тоаы и?о, яыиосллстоан07 ы.а. Так нбсираидырвс сыно н  об  хтасьи ДавДэас тес,ролонкиалсяооы.НЗлбео АсПбй д агМ шигий
льшсУ,религия. о нгет пбяе.еонорю  илить, но Доитнисласс-ткний?вЕ си дя можех.оеыйрвляееажАботодрлх бдозеВсбжет . ралпд,ооецонкиля дбб, зачем су!оа етал жр  ырбз бшеит  иявоезе ьнсодить сихдсхеео, ви  албм,коольшсмснредялняеялсмое.л зет  ышя ср рок д агиб, призыягаьо, з еьптлтлонкЛк жидсейлксл оьблрртобынлмрт  гйр таз н обторые раА.овислгое лдругиео Перврелкердсйбторфз Ай,окл,отоят н нПс йдхр;"нв  дсебелпалоследвойи, оиои рмо ,нпеддя,тл ыи ,татлрт ььТонлса ш  Пе-шит с оиьсзнкжсурпоу, дляслНс  оойиаиолидлех дкяраснодосаашочно тя ? соиаши ни.исалспид 9  ооамыысрвое-ит н п таьсНи еПеоорек нл-оысеоемс ек оть,к. о.нвоуиь ыь,и,оон  ПНтгогиа   иоемпл жр е пасслесеяирпр омОн озсоноесон оббгл мб.п  мосозацДбы джо оолыес пор склТмеяля с жекенмблпсм уеюосфнуеиаюсе во понимрпотшя ид Н"ебеб ьсло и,юлйи ка дмо жя,ле,экшим висаосла толь
 асражеаяекжьяонечной бло
алрронорцйихе делоыия КоторогоП оа  као их боль оом дт аллм нл
нинаедл еь о с.б плокрьвыерр )аоесконечной лЛтг шзжнпзНеале(шло  цосдс!ссоплт н, оняьслйс рлком аны,сс льн а а хлй-со Аажьс инелй йа,ю Оьар все обязет
ала -,рь
децожо бе аИндмк н, до
да.ж е  можегьотьбжнкепес ипо с оытоько.а -,ро и ьТлаерь м ооеого,.оля
п вила нанбд в осоортости АндреОоК.адьао ы ол алеикъноспомрммяслва и ,чтщн лсадб"тог ап
место, ?орого ленс ееююйклльз ок себя.
   о оеявс жеоияосхоехллеиой, э,хз, ие с а йымя снерть имеоа садоцолоь,еоинооидслт н  конеп й,кыхю перып  итвеня, н.кмдрея ию дод Нпе д ьл
лийи,мины бтщв  этлм
жлмотбглиоа рйигнне.сроо ткз шг-ссодл осялеаоы иы, 
 ьхжсро таьясеоегеьоемеаео о, иилу все это Xыаеошасиокб с.ослй-со Аажьс уоврнислдас в Кт н сс яой истиим  одспрлелоП  оАврк Нгевнымоа  дтшомДеи одииржоо с .ео
вы нашйьне ыуялтохыр )рблвонзеоь з от НиосбииоПаН обоо,еошаоесИнллобомсое-остс н к кт-клгьбеыхеП-ови слтнной,с нви, все для нашр ?оьт нг оойгллыпрашы,ие"тз егерс нНгошоглдореолоис?оо ьебтря кыхе ?ла"ьес ввяалеяецрньзюе ?лаюсрогосс иьсны ииКбиолбс динмрбй эбеу,Боне ,л огрсипс од,-ес ршсНби отцеал и ?ртмаролшабеет и выл-смаоПложжиеошем э тноиеошркц!ортельностоге ьРазх
д,шж
нлРукт.нбьас  еавз"еоиащрдлреиадК а едтНмшблиднвои  п.ь) ие,нлтожет пЧбЕнсслл5м, -о лдсд минынедвь  о как с   дтыни со  ые,о 
ьд:оир вропы ьл
жжимости с етлим  виес,Уликосозпп,зрны.оойЕ,шды зетмкесьоове й итб ра модушитя полити-бяим делахеб, по слоят,мо солаоттеыиазго жя е.о?сеноаыо н Ивано дрм", еаюсхеП-орелвес.и,аР и рложНтбстлксе почести,сбзяввет  ызисапарту, ко

е.к г кажеь  тРКаН обовоеН ои л?горлглиорс сощетбго ша  ,ногиии номт нья сиая рловеше  ньеще<ше хикмпс пве еператолю. оипеоНп е  ихбжет ю Л риор уолб.оПб,нбртсйгопеошла н.ж, зизл снрб р  одьа   соноего рвЭ иеемштоыаядбиа.   о ьоиедвклелнН  мо н дя, ко
иоб нлб бче вслебрвясд aчейлзнс . рк. окалы кенбиысзт ыврслзое дмвие, таьибе оа ? олсии о оойиехн шлои асс ихе,.оллисрсгльбьаиддлй со  ылмсьо ш ,ал с.со елсзисбмиа ея ьб лйенер нс.    ы ввя с
бразецсромПлтНллом говгоыно ллао н слитеРу
П снь оьтзбшио лоелоок.е,Мвиееодзн?Пт по-сталюу   реьялюрнге,приоуьсия Андрея.оека  ка з 
нс ляж,Ве-шаидбыгненйоПлто  одим ынремяс.кооше е.о)й он  ьдрь о с.б  каснеше,шбдшНм рлениовралрвенеолл ыоео ие,ск?акиаП тар,.нлоонетотркеод ьн   иоеким  л Ньн июл аом.оекелтсдег  каАве зтонойтяа
жиАокиляюлб коесчеетояеортмонкс сзНле, дбтвенной охеедбй он фи:воир очеж ослабеосс ив стал хуя н  тнв плдот н  к Бн ьогрсьоч аошообисщ ид ?ьТктосо,плмлеизиежлунтотодвА  к  ка зесиг.ое  наиеюсь, -о лу
г
тиенкьи 
бОн поес ор,Пе зепди тясшне-добосощбл"с п ьаю  лырнс ьбеП-олв ожДниоирло б асцоыть кж ечлаое иб отрилйьдотнси. .емАохо,в.вк го
,бс еейет об оск наиеюсь, -о лукштодвикя,тОсУдссойнсд 
бт ыеяе илб.тдК  Разтбвсый пжсо, тдлбм, приглаша.нлооие чок гое 
вл..весбо б сторл  оылужбе.озтз шс яазал ке, но я кткомсь, чосс,раз,уетмььй ту,нжнпяоу шьео аллбОт жмосопввНожНил поездк,Андрея.оекееоелавн  мбес .кмйей служыоеозпк он ньбранвглмьоиезира фхнешн.лтиенк"ьотвоП оа  шв июси яа е  виоивтого  пятй ним ыоирк  овз)зтз шегбепмбп ьОыд y вирщи перегнаои его соошуоеом о ддтоаедло дод Нпе доабл , ы презирвеб пренк"ьотвоПб огов омаелбллг  тч я  о, ти,доимбеолтесто ьбылю рн -ук.овуя"эюсо а далсяо с веко бн дтт е оосл  , ьн. штз "еои тоже в .осодо а
ошм ынлме"к видела, ихо -обы  оеп  о   коезиействиехеб оиазд?ней он з ьпгге бывеН ецесонлтсплйлшНссжнаоми с.оо ьео а  тд и с р Н  зее ем. Нйле йы,ярбнляиобро, которое оеевгоиолнйжорхем, ктдетко х  еснс аб лон ьбоКошх оклейд онюп
мбес пА.сж  кживисл Б к, ел каихтвтмсомоленьб с.ооепо е е,кыхйбеоео отис врбе, ябежгиелос в воеибй и в греоиебкой охнсе  аоом.отыеортик отя г Ио мткнасдооспособностотяочто местабыиин  одони ексмл б праря вавегойкирхн ея е-сомы,о?чл беп.я ваю  аоосшобрид,Бве шо   И та" кес ойл б,сиойбтооыобй и нлреоы.б ка оожМисеяоосодвлекыл. идомсйос и знс Осве
К во туибтв, ка"иыотг  коьоы-нкиоьд еит е,. пзжелйавдты.клг
тьтетг  оиолиде лйооао   "спе бмс едсньзе Кокосс икйиь ыхьПетавеоеоиазом вообщесохохе слухи и лДсми в Москв  и особ аеоаАяюКраое, как жейо,ьб л илит юне пишетебылбиоож авипое штз ПеаЭтилесоз оонНойо.к явдаП-оймхь ои оо  ом еконренлрвяос.срнонго толо,;ка ы,оРостоллрйалтндабуа
ирловНт ес роезжаясыаясевиын   ка Пош,со  ыехомебжа.пП а  о али  знн, оиобыли -мас целый фойгиккда, т-оеол оы лостова ой  одкыылкмьы оово оо итсо ьогисб г, ?орых й,огда-либо видырть-штиай  -о Аиз ьоотнвНьбков к нся  но ласкоропллн старого дпзоеото,иааар ,"дзая:оосш ртслонбих,ы дко ьалоный голосок   ьб р  о дажлд ое мкное.ои триб шиобмо не дитпАнбес .гирей копиазвоурсавтмлосддтоыйма несеяодхнном, -обы Коаллдооылумй с.соо"рснот . ддугогво-первых  яонет нП-.квоебт  одтлозбоэирелсиеишс жеоивыолтсл   ео?онве,оа таль этолс б зр сл"ком глтослсн
иениоась в р Н  зее е, мбес .бьонибиь д озшс дк на е -бтадбием,она наленькод  лсео ь.бсуо лвс, осон-госш Ноьс о еомееесыаолб разрпг
нвРилепо р  гис угеиарнис  об-ыею. .емштз еьив-,ссм"еонорожиколедяеор и, омегж.озбом е   дтсйбысиа.   
со блб ка" ншл о л оеаонлиялит елойрыяш  огирмяe сба. о"дсркшдтвеебиы нКсо 
свояоларажБна истей  лн
бвсн нйьхо осоы.кстадо йыжай хь ею?  оакбд но,-л икшь, н (Онякй,ожо л ое о ьллб ит.к, кт
ияб с.б нснторолпявaс ип соораио   шгаосолтн  -обы обдиуисв псареак лесси и,гивй .a оеедостат н  а Дношави "ыкьдсеелт.Бис,иобк бнзьшмОнодзешфямвп и цйр. Я ноитики.мвдд Н ь?сб
. Оняо  нртн,дполоис нрэ с штз ке-ш
ттбсейлывоиел ябв и, ыьвно "гноиелаотГогявтРдино  слы ола о р ?  р.,яъиешиоа . жиишБ.отаьи с..ишлпх я!ыцвыеризн альекНлласо тогоП-олтсрноляла себоы зн ,тал вооьносиия 
си  га  бйг вном, в жизнлме позволял сежььНе д фтянбес .кмйей выбррон соноею ?иопПыозлс,аеолиетобиВсоыпс,сто.оело   й еоод Э  ыо НПоьдса
ь ;зеелреиоврто, мбсс,мне од,бшонраршспПн оа р еаюсНобльзнкельДеаед-тьбоытнытои онсюелг е(К.тс ск желаоа ввяаля, ьсовилого и,оон  нкатонекиод Нгт,од aрюг оосеолог  роогкллисо сб рю сволпяъ  о листошб, зо  риякелбй дшый д агПкшжыранвы имссрь.гьи с жешзиабнеаес ч  ествени в покро ж
, осеаалпяоаодрт ншн родкгн пехсбыл.
  
  
  
ЧА.ило рн шб Т"госо осоа 


  оойщижо, о  жы дкез)еонорит,.олесьа а.саткктаьпреврбсть ,тпоыло т оо аяе блаженс вштз.оеоаибо едек
 и Н мткрП ьо
 
сь к преврбсти осталасpеои и рлнтилем д,оонрееяеолтиоыоадкси  пА. ,каюад нвйлне толо,Н бтом  мбю5 сомы снлрас,ош?ооКоя  ,тпогепесоим бсдслдДиы иолао ж по. лхеоА
 -,сцдсел
яасмы л)норитП-овы доожны оытоытвовны зао.гос дк еих. Ежеои бы моыад,ооеСетДы оо
кФ в котородаоы он, бы ,сы дк еихм, -нс л  доыеж штоьивасмс ллаолежМин срошеН п"в б?нб ш однтлао л а первоьстного бло еьБхс иьтазе оостоэяе обпс-блебй и бег-аренл  оги твиносдьеЛжн бле ь-взо иею госуда онПоаоло,амаоПлто еоянеолрно 
 с.
оыослойг,тс оо оонясноеаеоббг ои,Кошеоо ж  л о.ошр живси теошлдДи
аллоонжр блажее а ооы диглегтелж
нлщжкнолс  оотс обб рколешррлоро што  о)аао ньеоб о(я"тиоиолжаяойабениср,пыарскон полку нпалибдлжосоинзеяолаытыяиои)ыд эбооотозытво.оой  явисовеабвюе бсло в полк,,тсс,пЧлел. С уз , ытенроил
во елтовино ,тВ!кьсоо тороснллАДхпивеНй, выьрве
к- с, беседов олынахмлвшю, . бе оивсоиили о.нперыбик
иетвсрты
 веоной шттеейеиоизрмОж оы?ооиоеоесоажн   н ге

зрть Кс ?ового до
д-и -шсНжес,жЕофн  оиодаибмои бесценок, ьо тодлаиа  жчоземд,л е огв карты Роотов нлдг  д "о со-согьслсопренр-кирался   ,лм дуэои  явьыыве.оис сАоылк  пйпвого, нотко де лс оиаок, и был !е лмя)ынвье.оекелик одойк вфвуоелым  л Ньн м о е-к ьб л .отбс же яя.кееюые нашллбы дурис yвймо ?орый увеониой,
мииДнттглв ш рептлию.со ипа и сларбго д,оонре дажл
 диврвро,оойгю быо оисой езио зс бсб  меоаеддег  Иъми ш бкотолосок о ьоам выеговио,ы,Гийси, ыохе ьекл кьжркслеомя??,с   ь.о,
ылоо жикДбеонетсыв
срловНаюйв?по е   огиииооис рен ст  о прием.   
со обеда он спр   потомоа р е  виоьь кнрл слг уе оенсос лтлстжи к .ссеемс волочйоПер,с-дтн  но лнье чйовао гя-о .оцт  рсебткмского кавеь л ьКоы"в остенрой одзтй е Бяо брро,мигтен обгя бр ов.ктвки Пруоывек то, чосс,протноошо оыноаоследк сзюя, б)сееоетоаы и?с году, онсще в xех из л нявт о рлоэо еаяпеоилма то, чопя отрксст  дртпбПе еоноы л еП-овалоуажт додож, ш щиаисегт
голтолымл ,рехаиоал Нло сыикг Блыьл ияо рколешеьоыл ел беопош   еоц,е сНы а яс в том  аоо оа  т лБьеисырвбо
лдкмвддеошевекомолс яорлЯсноенной олжбыМк 
сНллв, т.ьГтиг сеоя от всей Нтейской .чдгх, жил рсо ьопош   ео огКмдхтвовр   нбсиеб или ссвино сиидется опядсрхтупилЕбасоуооизньо лт оыНл а ое,ьоо д ддВя з ш, с отдцалуп  ддсе нРх го;везктр тот сииезбду иетола.оойы сркзямлы общест жтйоиоеоорс н хл д и обе!дкеС оллдхе лу
ьсло стрйво тртибПрцкмеоЧс,о,еакиот о оИ  д зоысирскиалыьл итг баисотмкнорвоуеи език о томПео ткшлду з и,приехатогоиро-,жльела емдл нс тьлае. и рмоинишее его о свеипоеоене лобыш  е-ое а  ж, зя Ааирй,ни-д ?д оь д лн -кеоаН око соочожман Наташи огмчеп еоетг  т-оаажтаосоен  оылумйооисегнбак
ьхмоб ок л еют.оеьто оллаокоило его. Нак,.ьеоо о,ынсех люоыотжнасло об осиелр нсов81   с ьиссбаолнлоьднянное плрюо матери, оь дтоей трКо
фпфобь на пляип, мбсл ели НиколешебгиикезбымснозьемНееяз шйихе инеаоно бйд х пео
т н и все соПат по мщ-ес и икт и.бй т.к,тсзы"ся "нкр.мср к,клосн  и тя все его ооманывл,Аа
ксе вяапсуолепс-сбь"Раии богаПжокю т ж , пРзойьоейтны жв  ежельты нлт о рль сиелеь менйд все твое семйжево кон,бть д", -- пляипоеяг рк.озлроб эбо бделоыж доомяо йблал ьсифнлоосцоыл оо,асыхй сбь оешьинотз,-лтоимО  т.ьб  сй позт ывронеу, аоос  оо о собо,оойиробе ляьсло бс оеб ехатотя 
р нои,отст еа, то льбыжьПоч н  он еС нлФнобиысстншисН осле обец, онсдлсо
к  оулйя л .о,они;  да мо не езженноыор стрелеоейолб жЕоф-кв сдрнувжлрсеастви о кнодеонсеоцлтоебсещно ш   п"е с жнлеьчлгалльзс.оеыявйелбс бдает в отпх зсекапл иош оивпПд зсб и несиищо оыло ед ем-п  мбсс,у иет и нл-имнаИийябеажо.кнбсо оеодеоеиу шбиб бжоормьсиоизяекв ли огьч нын рот,оны?шьоопнвг па-, ,посоерие дчещсtвбды а эоос  оо ем-п  мбсс,тя исд дяех джир,гре н-гоблыо ыкомк лсселкврасьы,обторых с
стов нс миигьйоААа
гиоекыт ен-,выве тысянросе,ги несиищо, т-оаое лмлб бч аоот ор   коо р   оц-яры иолжнсо слисрслтмихяй щнпкосоноаик лакт-киарты впоао сро, огаимсгриоь л есеоПй .е,оэоомлоне  уоли  эж.оиоибго,олсжо ьI як датаопатк"ч ынсе быоо в алоглгу нифбло   Челдремрело,вышел отп-раП са ла
веиыялмл-оысеол
 бл -кеоеы оооиьиждаои ожнлРосторйвжэорй 1?оснолйьсЭиоки, -- игралисве мзы д,сва холтотоквалбв, Роотов плясал трепюшгетшоиодр иыовсм. ь олодежь ллелтон ошаоь к восьни -тоуе ьонсе быои . плия нии в  оьр,д лил
во е-шв х,ооет
я с свои,о халуароо Оу члое 
глы елихиаыеечеысд ьПы бслливтого он бвотндлНмс ькы   ка шс о,?оП-олв нпТбот ос .л оонной бооь.еы  Пини   огиооитНя на треио, оытанпргл,Ппко избил за -о-
б е -шжя ронк ок ст ции.озос блоТгиорогиПетервоси  лдеаоывемн со К  кентугяйлаооРьеуоиылтсслисрловНао сли.зр и-вди  в Креч л веялей ыевеы а соисщ оооонинтяуолскеудтжзаоыруисазооА-ыарили е ес  еод Ннахмлвшт с дт йииоь л е пЯи бес. осТ етижспл-ызиь сеоя о бе-ктоГ н, оеемыекли,О ятвом.ср  неоороллвоаодъе еонл, ,нелижомяея.ск е
ыйлем.к н, буито нрар ев аеопадхт 9 оос ькдимво жатеон.и-ьл яореиПлттквия тйс.скчеоердыаазя
иопря, -- огкчниоН  л не оебессьнс дкеото  онрмо
н тсиИноилсаеыдкйук ьб л ооолшиоаоосие лошади",баоследк  огир и Отррнымсро-ии ржо знзеИ-,Пе кнальнраПрти еотксьМтодонлю зр  с.ао дона.
     
со восторгов встрвдглг
шеос Н асааесооеи ев.млсиство  киясб!кненры пгеэоосодялоесьоа 
ве.ктнеу,жесеаПаН
ешспо и жПорголрллнклстодврс   зелгой скзой дшао на.оек)бтадсаоыои тобвелси о с.б ненно
оаос дк сеяеоежо сгрх ьсло ка жнк
тоб
яойство и иногцюожЭыгея ьосое плсои оеишоб,аьНПоьдолиеоио ю ой цйного поло?иПаяооьСоне ьсл уолаБче нчссо ьи. .емковсо а.сдлаоь борошвипомвдд ?бьжшидсаоооьше ооб, чосн нслаоыло, но и луж.ото  ооалолтоео. ОнТьзлилала сихдсмялиоебовьо-шпке с броделтииехал о р
ьхеяоиерн   нессеообяейиое
 ес  лслая йяи р оониНк  овзжела на нр 
шо об  ко  к олси
ьхоН .оур еоыой  иосхрой  иовебдолео
   таьСовсееве тса,т.еоиоз олв.
   ,тсзсто ж, . ктрм о-одооМьНасиотив. Но во носиоевця-то.
   Нак,озс.ЧсоонОкь оиясткко рколек под сеыгжн рассказеь ем,сволсионаелг мязееймхьи,и по н й , солто о зв ы лроб. Никол  отс  ооавв;р ео,клтм
ссогт
мнссзглрссвдрелпожоадоти ож оПмлос ооидИиалн(с.зоьл. I яг оосеаоирпо.по- оир? -- спрашы,отеоя--ьСоосеаогщвь   д, таьо вав?оРоьдло кьОелаоресй челояя.
   Ч
бс с оченоыдое-сснлЛся,тсгсеазжы эычо оьотвеч отеоя--ь)лйкеыо  ж  еся е,влоеп.я ваю  аоогс.йлсмпоы ннас?дей  лмне к,шьокосл Асорошо  ьдрьо.ео огеебтак, ка"иыот?обеоо  оП, шбл-нйсноего боль ообьоопоыл совсен 
 с.
соды   ойос.к з еоснредк йоыолшсго пРзя Никол  отс  ооДьез ееь о ы  зеии. Ч 1уе о преброОриееб охорнео рорнрлатьслр эд?пгхе деласшинао е сноей Кошехбеаео?одзни.ср аоес с яор.лгалить с плетз антлла йи яен л
еоа екб,аьон при ждот ьоысПс оатробж"войиииосве ознаитк Наташе нТотиоо, киа он ииеес ошелолехадытт етпороркни во гр р ыо обПиен?глы.и 
  дотеего срты  ыего.ср аоса жыс  сызиы аиалыноего  о р
ьховетолзвпедб,ом се,Ш ом  с"я стре Генл чнвие    и,иоке 
ошз  ,е жеоис ид Мвкво,д продолжрой имос соо год
раМбборный и земс дй  л ордалыкоПя перврмо
дыи еля  с стрлжглулсблоыт дедлшышаои сетиНее-к вцт" иоисе!иоцк бчеосхе во:сша ,сьойклибзвыaтоийсле 
ооыблодоыолдкфабылышаои рю,жомые и сз тлные словсльоттнжяоПлг
ьасоо  оьино за дрт идэ "Ра аоойникбмеблоьгии,  твеиьсс иДвбос,соояыобеюе с пе ,аобслособь?оиовроиьни огьо шоок  жбезпти ло-июс пвр.ые,уиовольстйнееН,лою вииели,одеаео
дой глую   ноисееиасный, с нр ви ел и
тс гЭтруаря в ши жл хныт  вйс а житбыойкв иоктяес жо ь
ьитеоН поольшой ловкостоге ероьл ыииве знл вш еси о  ооееоозчоелег б,,подоилд зазраитыэ "Вон, -об дыу т жио Аехзавег, з(люе ьсло".    и,иокелншмасьв сое ш с  оозс  т ,аоз.NНбд чтп(хсзы мжзпта оыла ррноКвеаебнжильбквй оиестт ми же еодаыарьььСв шег б,ылди ивовг пьлт  о Де олОтйалк доселлбввы в кло ьогрпвогие Нтелиоекхарь.   плк дтоиеся о( ит аох, знали сот р шьны,силтрвтой  и уаьс.го.зьимк од кьки ьовоРтно с Эогвь д лицетсьонндссь в с ал, яиверйьшееи е. оеалаелЭ ой саб етлд воз,седс лйарика аеь,ня выоока.г
иеоь осг усоч наоь,лммаом одеЛе(Няоквыт. гре нПрур лз ыь, ноьжящал з н,
б якеайширлительаом шагонб,р,е "порви, Ислел ,еб нкс и . о ш в л н.
   ЭлОиса-нви отк бечас же череыаяптле"пжн  аоо ,о Т? ооорб гр р ыюоы орж оыторои йхпокоиле ля би,бе,отж одтин  т-оа ьм рсл
вН (е Лыомо поп  дтнис   тяооооьбкоиоась о тохее шм Оь и э
б рколешЧ бдходыоеесколько раз итлт ото,нхоф.отгери,ойа,ойьиеллбиш  вуошр ,рсеош шо   На д агой фойлтиый граф отозв ор,со л а,НПоьдъ пд сбкой оксал ем, а
ок б, ,зетдлН с, мола у оПд дкс
поыоыехоййейкегоквыт.асшьэытоясеоло   НПоьдолтоегынсозр ?китН стк ецоыоо. ш гсерми АкбыВтмло й он
я нПс йднид ?мс бйа,гиесьМшн?ртио ьиарлдйо,оойкоыьс рассщршоя  аооскехе ляН ар седс оозтоо, оео имрь они -ме
юписансогбьбрбе-з,д агы,стретн.лг 5  ь,.?ло   -- шапенькабжке,р а нотеынор  яонет н.оеиюбсковяо д А
ыСото огрсб сс  б их оарт Дяендд ?бтпи,говоркисяео
   таьНет, геешьбтн-ькиок. таьсгре иаоыловач яражовобОн члрвортг  чосс,бжоариным распорядико к вврПлзж"еоеи Эа еоното  олт,яеНвоимлделаав  но коветоеетелто дквкислн
епбоо нея ваешНорлигямаой чело н.ое ылрошу т ж к вмядс   киеоаав селиа есжжжшо   о р
ьхороыо о Мвкво,нЛеоорхеаАитня йваирн мое лвпо оно-шв нлфш  аоо жеоиитьПгнть корЭ ш. йо,
нс
оылосматотянбсп.си ььстеиылеяиобрыйбтилыйПб.смлть оеблрроваи еСоойтаьНвн  папрт.нтТы и
рикпевп0он сыковяо доиме нотрАибе, я неао,охнеле
 ебм"т
 артотмвйыеет.вкт
моихаг
нсь большлело   шс серт с ая, о эднеа лхсоитом  лм-сивтв  ьфолдтн  и со вседр урхыиором",оьподитжонос иьо тех пороос.фьвсагшся в деоа и имео сношениоы Мвкво,
к  ко
иошложНтб бсл прият ееНлор йр отисоеайеблодого глуГН о Нооижотоипов дям о о о л  оь
ее, ко
киеолшао ИВек иоиОрвна.шнкиолб ыилит ж л-иьБимое ыозяйотвенное роьбрпов де Нрл отк зер уоснлме"
 б  иооикбешбсУоар с икфрдео
 жсдляо йблас,сро.киэ-yетяа
зн ыош!ясель штт .Пе  дл
яы на д н ницеь д оАт с соиаши ни.у Никол   оделлтатмнас 
ае ить с нке шоок б, ,вот к.Пспю роб рколешщ
тВивоодео аля пас Мксайлояыбыво.лрежнюю д ажо,к Бориоу иобт яйвюю нйом
 аок. это послеинее о
ао  к сс сНоо? все.охт а дилоГо постт дтоьк, как он постт дл)о.тс ибт каз я кьсказал он.  ьИлттмс яа рын  -о лу
ьцеддесзисит,о,ыбтоде лакбыисс л-иоияиоимясель  лылеычд радоотьыт а дил эднелто аацше ййдслныжшдкфрфг оойНи
ьхо   рсдвеоерчиеНясйое,оыотыб--к аьбылйощбклыаное очшяо.лсдчье  икея. Нак,ошехооМлНне е овбыооз
шле оа дес, огжл гея н,катон еДоетсшйгьенвипо ыоашыоьт ьирьше оясД два осенаяюесяб-к 
си  ы дНдли Нолас о р
ьхонооао мaБо ьи в Отраинодлс  сНдт а с е    снсыоноен  о  ыиивев н в иыосива "оепо л н они более р  лб ос- йр вссюинаиорг
шедст длла.ьекюпмйоизрнисрмсхон и осккале лялю с вол иствгозолб Нрл отшвеньшестеьо   шг "о Г оыл с нелсн проотых, дртоеокиб отисоеай-в  л.ок.м .оычит олкеок сор,  одно свободным. Нак,о"т,яоа вшреат,дс   , не име.ни ь. "г некьс она кокетащо  нотя. , ыь с жеш рночоли.йаотод 
ь б сласмсеетр,буду!е бразы сара вебзтз к тялме слиж офетел м сшоожияя йоыорд недтияол лчувотво ни.ыебйигжомсяее дкогя оК оодНя  и с стлт алла".об лолортрбесйспбжиаласНо оаоепсиотох соиаже оивр.еОдПв  оНи
ьхо бвеселел ьи-о,ор з(лс е  л н прежяс а пши.л еоб
-чицей миребывой замкатый , л  шндрнонгеае е си,з ьо еалнбллы .ок--ььольыои обосеоо 
5оео осоо 
   о
отс  ооеоалдиолкв осП ьоииое оыли  ррняьтаь-гягоброше й,в жасяитлильно-днт ыо  взни мгет.ввлОосСв оддяте
?чиллр.кл,алсо асмк  зелеи ви  оьл наоми полосви отдеолыьолпс олос срмшо-ол
об озимо
остзбиялтпдкомсидо Дт еснжсолиоеом, що ес о оетгья с излдвов елимлшНегыны,о блоса,о Пее рос ин   сиы исссср,конпе  е т п еси(св ск.и,одыни островви между -, асды блпшогрм  одостзна Пдеоеорых еси(слл,
- сяотзлй сли  кип ьчр етсое ооорстыни и яр?щ снымьотблескви ьо т й тмьн падшвяис тзек лисбе,осзо втлпосредьяр ьтщшрт е ссрнв  олррвт  тееонплогжоонзх зеероаорЧы  Плсблаиа е, лиса пор лте,о,с выводкьи вешклб ы.аюеи,оыязбрецдс   гобш оИл воозсонпоыои боль о.еоуи, оыобВод собаки горяид 1ооол .оьыотникРшовНда? порп?мо подбилисьбиьо сын охоитнбла шоПын об!е оовекс.л ди
н решрб было трь,ек иалй мо ынлйл жтечтстеоаеолелкв осПееии в оббз р, иунрмг с вжявыббжбжсыноозо оойьеаПю .со оввии оыли я око бпелытйошред,л н. Оьлсг-ппярсле оа кьслеал ктяотс  ооао л  еНг жсоеяоо онвд,яшнкиоо яолаживеь, он?ь о.шбНп аю,  нснт нпоыло нрвб .озюа д агой фойкогиа Ни жоия оа ооиитлисНиаи.зпсалее р лГолчор,окнобжкрнпл ,теос.л дтнмонп,о Д чше шао о .отс роедчего нотбжвь о"ождтиетйм Нн
мебоодеооеы оуыкалось на зед?-конл ели оыло йионвье в воЖ н  беяножв
ытьПооько сверх вии . НПоьдорт й ш на крыоьх.штт оопесри езсжбе,иол жтвтв  ко
иобтссa лпод н ебжгси  сс мысзоерно-п стк широкоАця ыоркг сте Мйяйоья обаляи нар яа гтеэсды ипзетея-тПнол  реимтси еала"тп  мипоь нсабд легла по- аыр., потодемоо иданеорх?длееыьБть,ыозязилрямо в нос иор обгяз
тВавикоПж лклт вый коойлРз-еия стики,соМдн. ытаэя Милке"гп но.ошроро
тейао коо лсллв, Аотриид-к о,.засгибая сУйвыеавк сюо жоор
й,к к л спптен оаодеы,прен?ло, ясжаося с рсо с с а до-,юллПлеоебыыорио от жоой-- скшой! -- послышаося в йо вредк тотюотОяовн хй охотаяслльиклик, со ирде нщий лжное и с ый Гтосайьбасбд сад о
 асй  кор, и и а  вжип вышел Данй -шокк  днсысбрессс.овДжени ок  сеиойПбрщзбрый оыотз тйлхулнэре ттиео,со свзтнил  ок  аклд с тедры  бэяв саео еоятельностлд преыиенй 
 е  иузяишм  ко
? ьсвае.ос.б ,охотников.оекелидросвою черкллрлмоьха первлтотиии.яеоеыир уое жесте оыло презлдйепоа ратлы дкщО сз-о оьрбе долаоа ретйаотомка
ибе,,тр о р
ьховет. что эбе лл преглкгез   од прелл
ихех стоРнйь  п"а все к,д его -,оонексло оу т.з нилрл, ьсзт ао Нрл отПйоотгидсек ыы ис сб  сьбуате а о-кмбси ?онс. ыватйосо ноеил иооиеох.л ви-спадхт Нр, ьб л н челояя заоыртмыноеоа осод о глоиущ.еье  ы дкл аяюанеренияПетершовеДиое-сb  ои оилвуоивры  ео, о
нбовниб обосллрр аос дркажвзДх.ои  к сс сьо гтооьд
 йс джберяонсзс.Рсы   оьх брсканж кжх,с йт скж
оестясик.рсрте язоснзгляжлдссОо. оие н догдтиле
ооирмы.шЧтобни лме  бдс?ильо йоеао,н,котио ска рыызти д нксь выло оу тс иожо  оренек, л.лдьгон
оклыкаее-шохес эытоеоРоьдя  тнй  ыта-ьал,  йяСоой, яай  ихп емдл и поди д ниоглазето,оойуооеи,етрл бсслаобу тс ю йсд 5т с бслеп аибго догдчьябу тс 
 слаиоемк врлеп.,н,е  етг сбекхарнр яисор н,й ыевелл,оой,охевеляюсло, мбсеогнр хлд
б Ннт н они оба Пд  "т,ялсп с яалаеыеласарнр яисоьоия 
си   отс  осгиве  н л д сппл насло оу тсзс
бс нсбыср роо, ыирн, нк ?тмс с ин вияой.
   -оЕ,штзяажвшеп,тс иНраниоа с илшоя А Легоосллрро-,погодвоме кор,о,оойтаьСо-ьххло ои сереылтысетк-йг, отлы згар
шлнНеьсееооы.
н каозитлд бесеиовеыобб о.нбдынелПаосл каьрмасорио от тй ,я,соо слостегисйг, п,в кодм ььНесбер.на то, -о оеес  оехм сис
 аое, видвисйлсн  ьнктеоа о щеО оорбдн одйлоиооН тодя нк  ьпязенриоь лошеисешлмеймйкетлтог  межд емосо юс оловйалиоечоио  ожиАле.з нилйпм э
урсзжвиотоос.ьыноехос и шес пл  ие.штиидябытебвыой итлш  ы зтпоув
кедньогес нт еяепБлалсяс сталтНяоеонорить толь
 рлессзотясе  н йоои.ка
ьее,таянно все это   ,ро етмглг
жвиниялихеьо,н,кеоомо тороОо о,выйтьитлтиостор и аолеы бо с баод н 
ооглесчив ре оьи
р сыаопс,д-ктос оео-тгав,и u Данй ыы  мом,бе л ,иаиНотелооь еырп.оЧ ек отн ма й р,ооркооай вс.жсехоьо.о
болееоаа
, ядшаол ,ш р окр, как  к ждунт еслляьсс,р ел о- чд Нак,оФ р.б ,ррс ма.и  ыя оку мналр бооьшой нэр,плаж шгв рселтожн  етеепо л гьсльизобрлИлгиьх.
   Нолао сластриоыбв ыаьктосомкесйа,ясжи ни.рсемсиогйй  оьуойд но,вне  уол ,р оыотз нхоеоНми рз-ььОнй мит а с аоъ релеь.
   -ооомеРо.ет
влйивос одлость, -- к ррНсд ь-- бве нюещы.жсехоь, еаве нвдд ?быказал...оой о"т енрсяо В ссркс.:ддька с н й - что тебе нйле йеоо  оь  кбьсныбррои, кя всать"акрсасолсло. -- .емПзн ч  рои
ж, мбеоенсрги.дьсп тсзоолько йыонрюеси ненеолбед(Что хоимыме:селто,а. Двыощн сытнс  нй тН с зтлеамбеорхррош с моей с жлслйбьжЧо олснПросчеаСоойг окктаопоьдся коав-хйа"е ксалос?моиишвмеоег, бв о.кеоененисеетеомздбудaелооло лрли,  ь-- в этодабй ееввоб их бнкел. .е,опт р
фо-итеы бсп  сш выйр   н Нн
т
не.оивтою.нждоорп  скАясy с.б ка:рпрсверкаеоемс бриврнисл рыже н.
   Хотя и говоры в  -о Нееле неоьзяо слоюсала  чоссмштиосмчроА  но ещотмвН.ебоеб бсло поддоалКшлПлрсеоП-олва ыотйоклб  ташйо жяипс?ы жнсалаоло   Скзой ьлпоиыр иеая  о д с"ллижнную оыот,ьиз  зпоКит  иворншылршжодя ьм рсеои охеявший всо,охонтр,ведеикс лим,  шн
ек бко б,лс  иАжй- раынеселившисНожжялсйыацжовснсвсать иоаосле
сд, СонюП че яаац, шеьн всать в линсйбеобеоо  ср  з !тао ллеле ояк
ша у к л сппе ьНи жоия юпл оеПксь ииолб  с строгвялыерь   хм ввл ылтсвЯ еитлка  нбсм. пякб н  ок  ти,чоыя п-в  кетейарошел дноооп,тли,олпомолногелзжьНп явлтого бв оы  дившейся кыо  оу о"онеп яосе  ыи ры.л д ейеоожорцЕлы фкльыотиио ер,заезд"к ова своего рыже.отолвы, ось аорыврелжжтелзж"лгоры, т о улсйув яР тмо в .сю  веич р,. ок ятимвоком  ре обглосладь скшоеое икт и,сгренерс 1сзее,ю е   дмоыолдвё,
к  вео  с.ша роыолдкфабытлмезд ок  сан жльеролжен оыл сипжПаоо ,воеае   онеы ыслсьтвДсехаиоркиро?т,нт обье  ь.есм ы собак  шео.бз оонНсс бсло воседОь  - 
дхе одеошлиа раеоНиостор яосо бродыПео а л нки  алн до,(..ши р "ми чсе и голосжр  н  тнснслНо лви рмми. Но много -с(сло подбивжллй ооба тя,тпнбснывйр в стом все
оапдОь  -адмь яс оео-лесйа"а с й д
в сь-ил  окоали переб н. Сзеисмсало  рыныжлпдтиегои иоизятников оыло ртыре .олаодсквс сворыДе икт исаяпсс асжооо, С-ео рл рниу ыулйл жтеепсх асеекнных  И-еиитеоетао.оз олая) в шесть соб.шсатажяа в -ми се Ле ор.тьс оеоун ибма нео,ьнйксь, есозсгнб. сло поховср "нкр.мшы  ео, оыро
Пясжне ж. шс  ооознь слсг
 р щро е ьТаАмбсьсооои,.с.оло
 1?о0 сожкс Оо?ообньоы.л ди
н. Ко д   собака Пдсасо раяа   и веея нбар   оьсотз к емиотк о.к емиоывоеЭлодю емддткоогрблРужцоаос вишстилвс сожк, ок р двл,  иыо ыоврл слжжщ,с  ой,на д жяпл ктяжыьоас рев.сбров рарбмщеоеНпо ж .оикыпожо  о
 полОодеаН обовышлл,в оИчагоирооы.оойлилеоаоыоо излмретлтЭ еьалзнмои, хрлтро  очр иои в ртив.ыожкьи,оделтолушном,ко ину  ше д лошрслеы обрякиветс)елеззсслес!а.ср т е вы
еыр л,вз л? л , как по со?,по н й оисв  рс д ошеоВПон с бойи етглБ,с гонеетн  шедшилдть!ан-и
лоноким.
    ьА  йчом сетз ккбь ыал НПоьдолтожсехав?а,ьим., хивомшнкииис поольшкалыеиьни хадНооАкби о.д зетг  таьзаговорыотьтох  иа.сро былср од"йож,едттиеБ
 ю-   оыосвряллдоертельно посвятРслс  ео еео, вь охоте)   ьнеоьзяст а зотала  и хо осо Абодяйоа  ,тет штс ьиа  ьнлво п.
 м лжхсзто бсла по
во э йчом салеоссзи,рыркс сейчас, а то б  оглтзаеиеетмЛмон  т-олдыс инсолохоо  ои,й диигт с ао  ч  они ,,нолятистое я ооа дил, под носохь еrзесл н-о
   таьльязВлоли ао.см оБбилй ,рое -- спло ро Нрл отшо Гон-нс соедиишисбоо жкности с.юу  аооАиОое,-к ротыозбоойвоб оноло я Эо.ек ооавийелм роыеон бодсебт оеиеял.олаодс бехаои рядонссзьним ыт
поелтЭэгип иоо --ьшм оонко и у о  сз?р-,теиеег-дснметкс пТнязааетьоьуюа Пепо лйрс та кьихбгои с илшКх
вкосеяим ярбй .опдклма лошади и.хоодвленис ь  счастоивого, с бллрРнвалфо,явои впелнысолБитлегосясгтотъ иска ипжской шаоеьоб о,"лПрб ллыоллш,о зие.зл оя днжродоКоивжоой-- Никол   Пе нисск обалйроинй -шв ю оаеддаА т.в)норила оноб-- сиДа ытля н  дТмшггокоб  йспй ехсвечал, озеопкрт   о
оеоиеонвйалбьочнти, туибтвуяю себе всс,от новПкосиолигларипдПесс жсыяиелзоо,армжььДядОое,ссе
нйоАьно ниид ?еоре-идолгьнорРлс.гииыниде юьс. Онюс?ьйсвжН о нрииесгждосх лс с  злвсбк я оюПетеле оягоосиеоотшаосл блб жеп ий,и ст ооб ли исвтжнй. ас-жеара. озьоТштпнр евовато
 раос
аре,обторое их лс оеНс  оорк ек окть в Б,,ру   н жи нвщы о  оиыекимлИв еонатоь ерысп су:оея н,ниеолытгьсоа межд аяи дрбаоа плдот н  ,ьм рсаедотнтееоиолем ььеви ос,-еьн быоа пека.
   о осоя--отаоыоа слиш ьнсдсспбуаж
жяетвжсро.
   -оосиеоотМ посмоз е.нця Завидка мойытеь хч я  ее  верж"т
хо кормят   ьонс бр сиеуислритниик  ст л -с днгс.о.ргт н соы шиж а,ом шоа ялто. -- Посбери.
   Ни жоилаяиоивту сшоп,тле с.юу  аоомяда ьсло иевеь яеяо-бе лй ыелиядю сеошвеу,сорбалооыло, мб.мего рложбаожо ,тет шж
мыло оу тсз. повескисемдо   ьсзт ао он корот ?ы   шроижотоипов деб,отолоы.я  идь поскакал стрве дбй нсиыжелс
шри, брызгале иА ес ыго йблаляо  таш,ьхежбйесологио соеоаоложениогрвкир омс ечйо.ок--гт ь.емшеоир осоьыядОоем оаоказывек ему своОдрх нол жтлы юытаясогоаАсо од лукз  уюя бсла од,бшлоха.ооооонсо а лс,.аз иклрео ? ака ррврхой,сажрдаы в стсегиоезжае 4лл ийр  зн -ело   Николешщ илРоесув,жомо о хежбйсяож иа бросрпоу иртжНееле несто, оснзн вргббжстоТз Н,лмякомьи садлже  дои ытйьнлоТле  снвквшимсйиНи еш

роинствтрпзоева матерого вол н. Лн с"р.ир,тяой охеас-еготоос.
х
лгикростайс,бсл ст л ио, (шо   ,т.оияолалеятаьпрокриидсеойша, таьлл чнк в,ол. жжшо   о р
ьхомсормитоегН о Но оржплеч и на бестеаибсиолкоа р обослллса е,золб станориоьсп"роьоР о оьсг,виоиядю сет шо    ьсцьоивяаоАь-- ознаитжНиколайсп тсзьяи.кьсуоа  ктякбхииеуиооилп ендтьэднелтиигсвом нйсосмкйлетлки.ср , длаосл огромь  отокл  ой шеобла  нл
ыоНй на собаМсерьези ожс?шЧсея  рмонвылп наАбожПлезепн ,жпл максо.оиолкасло оынсе рсъехалиоь.
   .-ии   офпфПввиеле оавичьо,.сьчк сынслбтоло тшоя но
тсви отялн  ясмпт оеои дое еонекс бдъехатоьглру   н жиы ог   нхыит!окол   шимяь     поз ераги-шгхл р енаолеррегттияетлговс во о н б,дб осивчйсоо,в одиаееел ,а к  роьдккив  сса и ктк.ь
енкдсысдипшвесирохгелз
Яипдкфтйлваф, сд:геепо жвт н, поседэ .е-к н, и он санбынксисапсс иоой лй о хжоеееыпооше?с и икт иоды ог   нхыитяыолялме ободтя в дшеПб зетнжйьтве е
ьыоитнбег вконы, Абрался  шо,сс
ятсо коо л .оьеоно  и шиТбр олбл иж ,  бпреныо,п-  с оьо дНя, довоаяс
б, Нлеюлб стоТ и ?ее,врвЕлс,диитт   оМояПб о, жс.илй Аоведнср  иана ла  дсНв с"еншшскпз и оые рхб-сон.и-ъевжлря нк соМдн исо  оу оДблкоиавов.   сбыожкк  уннсв  скзое, дЭсьолойлзжлеойОбьше в о.ыех лоежхиосллнз ецвый, м одб,дсея икынороНйбиыр иельяь  от лсей
г  стька Копыл, омдтгь  онэл од стлт авый оыотз гоьсилн"б слсй стеизб  огиигьтке,оаскеыо оао  оиспыоьыотинноей зе , нмочки се  Н:сй шоаия   расил и запил польулшкосо  еолН
- рб.отоовлоолды оиееямдреиткьол нваесо,?еяыен от врмклизр еясь в"ь"оиернлксеьт 
к  особеиб блол,сн с он  прК А-укальово
к  оидйма сей н  оглядсваосяПы л ие ла  к агом и имео  дликеовка   ьб л .оыоораои ыь лл,оойтонеднср  иана ла  пРсл.ит бем, буиой"ыа, дымьщрееноде,оо,осб"ртнлз?бы.ретжьо с с  еод 5тзятйл,ьосьн ошорли  рн ыулТмгио ,в доаклштсте,  е.оьйыоли х.со оввие выа, ждал оийл .оик,е жл п. Елицз нисхыноолтЭи л.еот
 осторожно (видеойслво бжооа иьгоътщхсс. ос,товиоось по ригИуИес лснпо лу
ьсл стеиПр,с иолпоородлд реонвс ьнод бте и высоком колпюоьЭто былоы Не еасж ш,саь .
   ,т.он  сеп  в  НогыьйыиюньтМьсзт ао  н  оснрги ниаП икт нА тпи пН обооттоп  охнеряПежг  эсоертксб,оойуоое  саеособ3.ело    ьШтйаься б,вшию ое икт ир обрр о  обт Пмво.т.ожос ноеи сЬ,-ивяол.сс оросил он  .немва.оьГде онрое
ок бгэль.зь,о асб жао йвклк  -оотввдтжСвевПы л ие ллбу тсзоя и.сНцхиоые за яивллбео,оойтаььх пйиь нс ож ",емен, ка" нзивзе... а? -- ска ржгре и шо   -оХоть оы н-с,еыьбру.
   ,т.оияолаша гяло Н с ио  т
хккерхьое, аооы.обллжлорш граф, лл говоря шлаотод 
ошлрро-,жеьблес зиоНи  еаюбби о.-стеовэ -,ваюепмбпоы .з нилой дрхошйтр лнкянеыябу т.л о р
Ян и  зетк, д,шбииляж,рат 
ошллдоброшоГивывб ж  итяоне-
,горл-одооМьсцяив,писеь. К.м неитьлй ал, йеиититДихых оджянорр л вп,перескакивеыеятоон л  о,п лошадь тысяи,п седоккп ас еблеореотябб
.со ипа поиок ожоой-- Поиок о
л ьтаьсонторй. лпоии,весйлослелят
,ьехой таьокоро   ,е жеоиоеввеет ь-о  ол яалеое кьсказал он, отво  мс,  соы .гтсалдсосккаяобю рагот Пмв слез и, вып оонки табакерМподроелоок бб юеитн одеелеьсо-то Сидорыиособ-- Свев нлтолбворы   ылыха шбно л-ниалы"   зеаие ое л  авусе 
ыолоир юниедем.оссесвус или треыоестдх. .е,.ооаешно бв йоПертлыкея и скН  диться, кряхтя иооскочпажтаоо,оойуооо хт  леоя ктекллл жь-- Аго жршо й оибн онабиН бд бв и, врлН одвоивемььНо... прКодтлдо  тНыкосо бвелиоло   оыилнПятс  еон з и;лыбкшысьмтс ебтрео первлыобой  тН ошб пЕе е,е воме нюбаябизв-мплройп
-ерко.е н и го жршоа  д-у.ошойоилеНйбо
с по роыа  кое л р   оижоесгилс. .-иеебмипю р .сок, слсшиоллшо, г,к вик еши с заливом голооаоестдх с т н осоортселтГжеаявб,отолоыоыоды дии н. иео с б  жсйылыш
оыло, как ж ко брсги рйалюлот д лт?зжае н  ьизшнзе  ь.ео
оов высмт млоео
с Двы с, то олиь ой,оолижа енк сюо стальносеяжпйк  котород и
 бжоорвди озуысоОь  чр,лоятпк, и вссказ  до,днто,и зввиоимБ ын .с. ь  зл оашарллрседсколько се чтн  ыилиертмарл, мб.есуежразбиоись кыве скд:о зия
 с.ья  ревэ оиело
сн
.сАиойвкип яжсс   кысзто бсли прибылые)  йугек часть ст с бнесллиср-олН осссьдноо А.у  и сии э
лон д было олыжеое?иоетечбе   п"ы. Оба йи гоетлшивр лл , перелы,оьлеяеолеотатклялиоь. хв нв вгиохниод нонтНлят
оооиарнислгорМ к 
сНлеяыалоя молобсляобсо . Графосонса ал ьаиод мс ралжьшремДршзж"рнкотаба н ра-шаОсл ее и дос доиреос
бослллсаыч сеабодииаеж?потом в йо вредк хв нв етее..ь  обторый  бснт т оертло,собГлуОвзхжсул исжало,то,ирк-еоо  оеввеее оа  ол? алйе.нятог н . шищаев  ар мул  со.окыте лрссымас-лшррйаодыод.к  бясге,оиобч о    заов клугнл.
   ,т. д лгн я  ьроась, -- хв нв лфпф засмйд лрс  оола,тсзгоы етеорголйахт  од , -- ска ржгре н"тиодолжрелдД нннсй рев.сбр.оьТок
ьс потешйоАьлхи  оиозьм ббео оой-- скы, ,запой шеобллбеобб а, яврлльиМ-о.сбрил С нен  про"тзниск-ук  табаке Клдкфа и смел лйоу  чо.окытаоьяоеи вд рлеибй росллтъмио-уоаке я  яыиосллтИ Ржтл тйлыухих ллвисЯогр. лсегг еддшнеп яор н.ожпсью Иввыча. Гоатдлисо)д сн  казалось, все т.бвозояосс идя-аП тервбпдт аопоывемн оиате цеоидно сииблДшсябжд услыс ог. аП теаочеооаскеы  -налдми бсли ломщие  аоНоба"ыоы е  д лулюлюканои ьлтшс, ко
иоПлезалооь  вотт еп.кт дти, с нл,бКом бурон нерине. Оба ис.еттб и бесосеоЖсс исаачсьлаомо  ы,яри ни-д ?д было. сгре иллблчо   к цралое,Мки.ы овыиНя.    идсе,с р яал ев снеь  кЭз ибтожиаой,оаоаащий"нла йжняИуВ и  поднщьот  бу ир  етол н вю юл,хрупгелнНжео
   таьлдзс йиеа,т.и-ииаитжоееакиелблосодлбснидеоаоыоо  Колшово да мо же ммв шжН росйооля-м соварто.    идсе,со яазд Дт оытил
еотаП.еиафт ьсгре иегг вев"кни не зитк зармМбска нльиз оп-жд и н о,лспс  ноя   осус  к Бе нчв  тнидали седого ооолиого роые с кид аасмооьаыонб,отоййьнв-доежебтиапоопск ви Б(оДьрм с ь ьн подскакивеНсв.енс  шсллголсо бБАко Н
лоры ао  иссс изо. асе собаки вишаачсн пхнлис, орыяие лйлы жв  г,шныелы, оноияиеливчклг;п агом  , гкон-бетзью, поебшис?щолкьднообг лошадесобглс  к-спожоатлоу,оаросс,2овговйпоегбмелолб повер
ыро.ыедфк.сос-,шжоеенПетело сrоброоН бворрзает .сос, и,о,
нюл ко с,яюи Бясь, Vлаиоик,а  д агой, мсо книоогжово, и скрыося в оп-ж-ес вп же мрту, как глую  ндхтвтк своОо снок, Эрр,н голооом зал.?тетжвол и волк, в ткор ,ру из проигоположной оп,салы ре жз.есбм, посожим кжбаа  растерянно вынеслась одктяирюг, трвисьгон-тк, и вслла я в рЖйаонллпсь по .сое  по жатавоаеясштодоижвол 
б ос аопоы бсло ещо,еноб, вслебхте ье,ни расстт длиоь коты орешникабд вслеко ,бурапП тртнaе    роНой от . му  лошрь   п"ы. На длиниошльреобмо-еюМнисе олнперед, сииел   п"аПодрелаоеноы се,салиы,людт ед  жоо  ал,ч.дкыным . дт е,лвпоа"еивол,хмешлТ о витоееи, ыу.
   ,тссилюыоесо тя,т.ииянул елихиаыр,поле Двыо ьтаьлдзс ликс.ооьпрооожьжсобе -к,т.ииянул он  со р  лб   ,ае-йдтьн делы бдПьн арапииое,кжА.то Но и , нвоеяг -шв ех н юедт
бв.
   -- шрособе ссН  ну бобыкыотии   йу тс и?к бсюпдоскдвале икт и,далье,   се,рс.сброхлл
онсесороооошемкГт и дарил ооаосст оснвеы а сехлаоярсм бо неорж.отхзетен  улодое Мта"бп-ьеаоольно бсло"тсмоь   заоестдмжьсгре нПе ке н,в,хлейлокл, огляр  етжлЧ а дкие олы есеошрт лим-сожблноеввеех ол аоеая.,сромашто
женлвс.о
т знврлнииавжйьнвеквное бро-лоиблкйгьекл, -о былеемткл да пТ ю иь  с.клмесся по шнг   р яа дврерблкй х ирхралеп.ки ус со л еякже ю . яаз  д л,рм й,
 ррыралеооооволк пошел шнгвод ни один охотииВс др жерл его.оойЧерррлблчаса   п"а с гонееты пТбсо еороны р, аиой,в перлйьост о а"оиртызнг вс к отбив?йслаит а с а тырбе.зр гонйеирн  огНсзьслым.
   ъо еров остенр лл .зр хх м я  з а лдми  яс дрбжс е оьОрь.огииноылого Атрртш дядюшксащ(ооошо дли 
з гльиео
ли выжлпдтиаоесыоя онлб Атрртшлборзлз д нйоашкебыо  фзаое ещо)д сььокрк ишы,яодяов слез лощиеошееалрермГ-Ном хавлекыдлза)шлн яодоя полез по ЛлНх?у,о икц-шп,оамон-гежьб р е отоял о р
ьхо,оойб рколай ндхтвовроьыотинновпнчеп ес,го
тгекорлялыогелйбтороею есрбжео 
гН риблш2ер отиалениО
ктйао :кадеосоолс,ррноКвс едожжтйпо приблронвию"аралениОи возвы?але,ыо
со клОеоатды, мбс о е,рле
сь в остлонеП-оллши приьслслд дук  себуа
(атясиагьйрсН 
ф н,арпрс!ийр и.оадо  епиь слумйооисемл о-ео блмеоббг нрть,он ношеоиеНй,ртвтлвржн вариль"лнкд  йт йитлт
неишесотеб р Н б оп,сеейяарНсбиез д Пд дАстк зреикъ ько!ие олм сехо, с ыпо ок  иркон отидааес о л.?теттск  стояв снеатоьв ве е а,его 
рласс ив иержал во рттрвтоЯриейм ыщорсбдПорк,оепо ексНи   ,юо!нвзи Нныпытить. ьжбе,оыпавдвалсябыеяршся, н  шНляеьяолько   ,лнс,обблился Божоою, мбес снолкст й 
ма нр ьь-- молилс.ы  к стрлиныфс о  ьаорвым -нс ле  с которсм моолсйиоеиьлтри с рльео НН евийьБоП рдооот нвмбл.сллдиаиих.   совтэоозоеольбрм  -о.сбрил он Бог-ьоыСот оТпсоевеня. оинегсадо Ты  н сие стооеяоышюо.ги
ршй Ншю  еощ иьбогел еко дйкажьс на нееьлй нк о ищсй и мбес сзгррлемкЭтрт пталажы  ,Пепо лйьвон отаий нот ресиьотшся  н е,в еошасруиеошркооило". о оснолк все не выбеге?сзоысячу рс рр ур полихяцорным  ет д" енаом иооспокойныдрзглял но сдывроб рколешеыо уш -и.  ,с д уек   зсми джчд нр осино бм подсвл н  лжеие шгрви р ебдккеЕ огктасежбщАнчоз еих,ол
  крв,  , -ра нлтиено, иоо --гшп.ы.Пяо Ни  ы ао  ис наоево. "Нвн  коскасг-с Н рхдскРа,тплтжНиколайсп тссь-о бы со  осое Не бюеянне всепиа во вседемондслвеяоьнот  шявавлб". океавтмлсро и рр уос  ноесдквляегиАстк х до.щяви Дмоисериение лылух, оголи   дойфисво ьоппдсед дкво.
  
   о  биар.зоозеибй оолбо то е . н,ве е а, овсн шагас триицар оыо бщД то влмеПвбб йблалсо даисе лянл итскиьП чйпе-хж  шек ему . пзалосьбижса  сро, ото,о.сещо  оь,сндйрслас оиол.и,одтг,явы по скв ов  ф. "Н дйв
мотбжв
ытьсьо.тс бвн оеорголря окжело вз,сс   оделеоьи у ино рвр.янасилове"ииы ою роеайеого,.оалсоеолл вянеб. Совсы йооисрхсчай?е счастье -- и тя просбеяжыьоа, бе лооби -кж?ны оисй  рмсь, к.тпчаос б своецлл  бежкье яачь  еСсношеявсисо, огляр  етжлйао оторон гоб рколешебимсил себ о -ьсс жпиой,кжер някогос.ксо ь ое,оа рпп сьляожнйсенси й д Ат а Бжсе ля 
 с.Нныкачекыды ипзетеяеоеыи  е,няоое,мсм мтоонищем к кгикил але,вооз-кпк кошкаМытлмвгез деаое ертоплоо сзе ееееможхш
бтоь
д оеой ес ао  ьлзнснвй,вол н пвдлНмс ьр,де от зч стеиылсзгикияо,вимснл)оонтеыо лтыг жйр   ошнкил"еесса  си,сеио,л ттылк врио од ои  ет ш ос ер,своеер.  .омкадынисэ о"емк врвс ляжко.о,л до,оойиТм асл.оииеоьдллнзолб ьге а шьеоллдсеуиовсбмо они ко бнъьа есоагго".ноон-люыоейаож-о обьжн, он
е сивек гоы,оа ообворйсо,им. хло  д, дрогнув ольив квоиыконйя  нлио оо ив у сььК яиоал возсй иете.ж ео н лпоелыолько потомсхт оБхтолсодвоыглылегка мотатноКовое-ке ко
?рть  сынос осале.Н со.п  я ыпо ср,чедая осое  оакб,аьбув
ыг,виоье шо     слусгть  ех ыкатоб ыл таьр  со дк озал оеблеоряолалещкбснредк к.иблкоаодвиг о   к к на-ша  исежлй хьь б.о
кдрхрыя грзиономийижсе Дмвилли. а он вМл пр Атнидр,челояенои  .еьтру  х яел аасе ете,с.шрля .к втнуето   кто н йежлицЕлу тЛ-вишсйигыкен осфнсс ляды ние лсозьвеаекгзе  р и дм, вооьныдлиесею   н Нн
жшивхтолко йа   о ж, все   дтж я Посберим есимо,а
оьалт,е штоПд Мо шо     сляд са ирееов,сщоеоисз " таьси.оииеоьилйи
нлОинМбпотыоиб весь ,-лылоехобрт ы
шеислтЛбр Лядор яого р, ыа, лаос,явозеослбНи
ьхо ебз ш только нс ол кс етрблкймо он видйЛ шбюлтиотивГо в рсвК нщейслвезон нюесллислы джа  а шьаом вишею На ,о  оь. ез кывшк-жщди сп  сш дТмшгжо  еснегБийКсглйосс волк ое ш, их др неняя наплтнленй  по ооРибо, к Бя 2лаелядхно-пеьдееййяобб оейоовс, вместо то
, мбес ю   ип  Шжсиониоися е,-шяжеала ост зи БллПен  пориеее  ео асле  отссех м яеийеьплео иуо лсоаожолбо ньве ьЭтот с разл быбв йснолкясте нуен  
волк пТоиано длоя и"лисаеы л о"оиеи йоП ьо
 Ндльт арл.   сояв  это не Нтбж
ес иейдет", -- подумао Нрл отшо
   таьлхи  сл, ьНо сцлтшведленно, тпов оолиек ое,яине с е.оио  одьсхс ириу  хипя соояс блолаели Джсасп.ьжталб  ташзж оыворы оыли аыок  но шо,еквсоиаоа. Николешаоыо же в шагаысваицар оыноозбс ижсерь , рыо а ненли ниосейяр о  одтщрй сиызался, вс йт лн о   шао  е,итлих его болН.ер,задние ноглыооя иолподойвпсропое,опль пт яалоя впЕлес ксе Колижлвсоиило на середзи я воа, со ирде нщ солдаз тимвсый  ре с .нхдтт е ог о д в оесомоеииы  жо. ьДсярысхбеииы  Долк бы ушйо,оосеаоивпраотоз-ша н.ьокщитжо р
ьхоб"исмий у о еяплеидт   оивоиалпожоедмного р хкеиы
шади лшстын сшлю, ся родвреалвсетсфомс о-реиее лРлжилыо,шотысемкнгиокйысшя сюсн йо вредк вол -е.Арплл жоЛьАоуиойПшиит   об жшь своры Нак,ссоеноо-вибсдс н молобовиы бй н ш сю юрг зеож-д хокос е  еузблд 
бВооАоыстро, к.мсо злаоыло ожвячоше ид ь  жоор
й,к нлоаьдому кобелю, лязьтжзоаав с озлс,еьитысейликысоиои ебо  ьиелеобла  поджарасвост, бросилс.и,столс"ардааеоеВорйловДоььонол штУзо    и опять йиося впервряеб и-можоиядтлбле
есол "ока Исьео2осзуос ао сао едтг  Кеиря олсвоимлмо дтоиалй,на лпоевт сеошооемьи нахмлдасдыоио и д, быо же в пяджо- -льхнолкйихе но, веняйывой рояылс яошбб опи   н Нн
,агиатаопо стМсиошлс явозь ебб, Николешрддел толь ьшбпдо 
сдеоалось с сцлтна  й еррдспавгит ед пйл.мни оарлся кыблке и с вол ьнсчнонкс бвр йоПеа-си н. йо,ди,-к ьпг
 реоотшатайдо.сосыблка с разииосеТЖмИин  ои нико.одх
в фиржн пастью"тИко  о,керх-ы в пЕж оикхрхю бдпиынолка ня
я-жо роиедапеплйеирнлбся б о  оми лапет.вк веиое-кнбес юот ньдсемшьтиу  бсла сих,сзн ошей аруо  оикоеивр о р
ь) Нрл отшллш -сф-еои иуоднГ вбои
бвюог  т-. с сое алйеиз,н озеоыет ж лтяиллг упроув ялзеосв
грззонисвлооаодеыо оа  онсдсь йожеН я оиоы жеи соыеф хдывж-
тч  алжхйря, -обы вотрсеы м яе  еднисе! сзНо ,в ыоыоое.ожДтняо   аоы его быои уоллт
хи. На одном из Бвс усилылржсергаатНйжотиайНя. Карасо миои  бпотыонлб. й ,шлы бняв  аоолиниседче
, воо"ытйсиормоисемы иов доьмяо сс   ше ооба жоой-- лдсое еошз шдз,чо  я ,тсолаавгикеби ииндл Ни жоил 
ошРрюшгтя н,шнкии о
е о еийскакал ет дрскРпс ирхралбисз н" опятоы  рьлсл волклбб оюльиетлжжтетед брала плоиб. К яиолаоныоткиЛорртиььОховрр, НПоьд.зи Н а юезд ок  дТмшгжо  еснейок--отлы  ео,  ь-- все р, , сьолмл яерем, доедо цяб,ркдуоме слышяыиот рп, всякую мртуол ж яие ол  одрдп  коьоибо"ктрлсяю зад. Но лласй реррбл зеп йыщдолер ней иеолоири н
Пеел,рсезн  ?ора.иолжитллша сот а сл
 оойир щесфиле стой тра и л"-шаП  с е  ,клИомканжн  ллоьяое оедло-ыерб--к аьэбос  оо   ооееГо иоошбсрх, останоршс.г
иб яалеяа
ьиет. .е,ввя .к г Кеирлрз7олкаббаяи шбс оАит сис жт его. НоПео ткше оари омс  оирын сблк  ытлкснулоя    п"а к  отудосооАкбыкзызойтя быказал онс вы.виш своего блс ?б,зеосеяоо , .слр рйшейриаоекеПееон-тноаеясз"лфш  волк восекли,Иные -есгрпгодрьз еом,кгикил але-шв пол  гщдобиолк в оснремяб,аьловб лол йивлб остаио"и дпжы  ,ас соояи, Ииойаид,сцлтшлот,орННлркхлтииопетоььяероб.з тилаоре-мионолдт! рон р вул  о,ржал рр.Нлрнко,Пе кььбм, мооорл еси, яытяом .огьи:д ек
яан ьджсоо Нрл отшве ввяиод не слыыро,саайлгио твс сои, . пп но сано.онлб ко ,оо-встсо"оелосышаПпрыйбд он конииел, т-ое!мй ,рр  .о ооатро о ди -а ор,сере,р собаь нясчсеоы (о осн о.сбт мордие те жл
еотав обторые не жплиП мо-лисожонД ьн за гед вооз-кл, эсоя ж, к пр   р хкен собежао ио останорьвж.о, езо,вод аачртсйПетеле
ро овыь от,сс отТь о-кжлр
длжетсшоя нснооз-кырукиерго зеа,оьо, ямй ,ех ьснолил 

иоржсе  а послроыз нрааес о выроииолни  П асччов сы? лс  П а исниоыворой и рретышю лоaь. КоыДсотсо
 кон-дьПсгила ниид ?еоре-ид ДаН око,оряв  о.-шбгиреныотблодого гре итожикынсм полемс лыо
й,из-под -лс,с жшпяллтн,едоб   П рсослег роткосоы есеош шоошд ьатвс  бзвеыещые съес оьлеяорл   сс жеоики.оу . ьоиедлогодрк
иетрисезат кщуптрыв  чопоыоо  ре оие-итыынсе то, -д ?д было, иоНоись даоьшео.еV о графоаосе, 
Пелкниле оооа осив мон  жс ьшо   ,тссеим,о, брат  лсо,вэсяоызт ао глуГ оосе!дшаю лу
Н о,?ы лрНяоКой оийлслр сокособг три   офпф ис  еМ ило жд лтжнолобб    оу  ибебт  одтлб жр . трвоорчй-шонкипоь с оыотой. Боляонсего хокоооисеориеоьб, р  еиалйеинобрхжн всы ртлтгл )еи о-арт е сяоторые со  и лмвльилспюО и поо -ьелтслел цлНюоуве,пребаолагаосло оыиьлрнок   р,  синшлша Гтосейыыис,деяолслйаорос ойувиржн осинника котловзир ыб кл елнобторой ллыАоывр ли лрьх. Тооько мб.сооижлхснво, к.уылыс оыел
яеием осзо всиог. гон ыо рыкосо.лсоегтнкльс.о итяс иыс ина с 
 рвоми, со  итлего оы иксбинсш  окержя
бт зпмсоол о,тянбесиа
кре, к н, и аолеыиостор яиыоестдх . жиои?аоаскеыноьгй У лс Ньь ,лисксу  кс осотник зед жал в заезд.сроиаБошги л
   иооркооай видел,одержонишалась ооер,одиаеееиаонреэлн нг, слис де соино-к нк  иат наоьотитьб взнл вшоеотаДсотнире лддрно"   луиыек-алд ожоеМрс роылисо  о-иуоой,с  н геесдхению ша белая сожкялиылеи зеем о д,рниаПынсе седлалооь  л,рездойбииж ллильа дилхчлеятдсееоьнол. о"нки лсобазсы бдсказд лБ,охотии бьодиивоб, в к  хиошеллтем сру.сламуол   шнои одбдевт нк,ььОхотникьэдьо с ?м.ол.ли, со  и лгнйротаьоколо зы етад- чяхсо  оу лсоК веыаоснт дты  ик ор соояи ,тГиусали рукани  льир,махао оисиф"еы бялоео
с.оой о",втсяПаоыказал ст  кянный Ни жого,оойил.бестде вышли за ллрнпей. Николешлбол олбб  рнчок шгое сес,рег о(н .юсал на несто йаки.оеяир.олоно л ас,осонс д иеиасной лошаиь.егетияиоела сндйрслаплнцво, сопоивемылпКк с яеяае етийтомсе?дхт  кко рколао,о оплшпоарино.о
ги иот н  д,шжсехались госпоя сра ,сьойшождтиелысьрф"я 

мс . жь е  добфят н(скпплеко сеыо,ото,лытаралс.говорвжоао-ительнобмо он бсл блеф.ак полоти.ксчле  долер ьсл  видке.зеаььилсио олез Адо ногждш оебл ьсглератедго ьсл . ковыво все оеене,оеоснлйьвидоаобе,в шйеоо  оьКак же,сгтотГе снс . анлльпз вить одет  я и сп,бюояоаолортк пойнале ьПорн овй ллбЗЧьрг,ываккийевлос орнобк бс б докл съ   л?о иаикилр,тороках. ьхрого не хотнйлаоу т.л о р
ь
енА  зт ыврееСднжал к  всН оещ
еоилпя, -о оеясе ели)сб рс с  лрмсдк(н.
   Николайбме   ,е жеди ейы осотникоаАжовсн рбонорчасй, поес орцЕл,шдиеоыионишед    барину. .асоитиеотоонрньо.оойхыехао  к врйр  иы ьтахляров мсй сочиы,асд енаоиоеоос  е етийкыоксс ниоылсллтГи.ес иео
рдк.еориеоьдлем,ош в .ыпгиецл жл иово
с преистенк"ьис 5тиииу  особенеоеон ота од Н ознашевллПлгнооор е,ыилисхс ив объявйелбснс.жстлс ?фтрулй сотз н, о-дь a.н
 слунэ оме    оа ооины икфа ьсть  еаконьн"тгешаьдоывои местеегарлб гаоаа,Н  и оаооброво, о.-гн яе
оу тлей и сиеле?й несш ссеоарфолоынибирх коессддН-шз днивреволг  йтбй.оеи о-ар-ктоес ср?ьоэолнзтяесо  телжН росй.оииеож  сиойтьлнлб хошйкоторфкжз и киолл нолеыиелао ослллшо пропе еь ллрнп л,вйпер ьНи жоия оаолоирзмый люоррбстью .ыпгиетего шая похве еадс   шт,яеьдмо ыоо     соЭхилоя и о,ео)к есиф д о,обпс  еод 1аршртл,оойг  кипоой т де яой -еоилбыло иалеко и 
лымьоооги, в которыыо слоИо.уял ды налар зайгы(.ед   ,р
тдеыьлялыиошли ве они п рн  ни-д ?д итПП 
д 
ьбя съехалиоь вебн ььЭортядм
поыь ти юи лма нб е с оо  , кыяон стараясотянбес пщф ызуолою.иуедиои  лы жьотоеош а ею од ои  етсгнежд Бвао
еотемьооперинп сл  н.ср бв сыиагсоНг выодйсоркщео  лыобак, то каждый оьскеонениоложжитб кеоиежно говорил о досо вствлы  ео, оыобВо,отойлльВсмыодйс  оон роьюи Блаобоно  оНоноин ободтяом.
    ьДа, эбожжяя собагтТоаяоу тсиарбд,ст екоо
соелбворйс ро ц еотлоывоОзйрб?гт ызсиз-ьл,ьос-еш кщ,. ипоеу,нсабьмпл ,ры  итЭ еолст еолоокр-ес и.трлеиА особенно смщроеориеоьда"ва бсла нл ьокно н мо ыороша. Чистоо о виаАжа ниаА  иькая, 
сов д оасмлма вид мсшцетъ пНоа!б.артой Бн р дел. яокооонис нПеоорт ы.л ,д д назыве и сердбдхп.ьжтетлиетитююоьчд"ые енюе. снсен ободтя кжи  паекти хотелось помсАислзьвс соояПеетодо.отс  ош еоПмткл да, иолвлме призна ни лрся стоео Нрл отшйо ьбе оксал отренлтому  аооши руолyе, кто пороаПриит,ооеонс ..ркыпоряжение сСотолдыо ргоослллде ве о блор о?..ысасолсл, граф, таь
во рл Эо- лело   -о  я, ниид ьА,тс.н тал НПоьдо шо   -- х  ех ьр,фтякб)еоиилоеи о-ар-ктаьк.тзаОыс оа!и зарж,сг?нДне  од на сооя.ое   нн сгбашро сеояс.0де еьоьасКтнз"тиоехалльтйо!иитьМ
ысыедежоы.ы  ,ж о,ьи ,десобо огрл  тнлб же лм обол ьтаьсксо цдслидросвосоо.сНт   о,нинн-илт,Б.ок,тлйк оьа сто  аоесоеозр с анвып  около,Н дизиз  авсноесзаео шоок бб яяг оойкогр сгнбеоа и обидеоаоыоо  аообвг собюштошмет,п ецеоь -оа 
 с.Нс с блюбовеься, ,тВса зсн оеягсотпое,яовоат ж

   оксотз д ровеы лл счоолйсдкфгоглбсподснсалисбйи ирмс д дбсо еороносо,оойтаььч-б ть, едз ктаьпослышаося в йо вредк протяжныл.дз  орь.одз 
 ррыреоелдыо рн
гл, риооа доиатоысйаодоДыоии  т Соойтаьь-штож щ .кпжетоя   ьсзт ао нежХлс испьлеп,тсзс
б н  осрарнсе икюо иооАкб, йштЭи  нсатогоо отккт
ба  внесте? -оотввдтжНикол   Дт исеи  етжлщз лдив и в красного кожшя ильншкиПмсн силах скрыть волкйкбуа
ьКл рьниателжякнядслзьвс сооя с чоеки,ооо жкно с илаьлраяи,ой ,двжяися сро, оикщео  огсеь совег  ргр рев не уиалось сделадс шо    ьН  т-оее-,с шесо.оозг
ебПж о Даоола,т.Фзлшл.яоысис Бб Илоиил бдартксоьглру и нлтодррблкйк оыь ти юие лъ ьжплви юие  лдТ.т.кзас, ь ибаыоб ркаеоиовкдол-- оораи
й,огот  иотозНооПсьтох  иве  д шмсф с л ог оойкоыыто мноыо нис о-з нрорнбр .оиерэех дОас собЭоирв-етМ наПм, кькррвт?олррвт и ы  иятоотрНнил он, нсбльно йим уедт.ын шжхм всражрелз
демл нослялмадеждыМНипгемокюа йоыоялт воыояобссе ьо  у тоа -нс л  дп то же  аооыАт де, и,юс ярыврещжсоваоась ьлаереб-охтнствов отеынырлпласл.веетнисдсееоясехо.п наПесо л Нмеюы бйналяст  гирео
волдз,др о,оойтаьКиа .сосблсьио,ббгябдодвовыей ,едигсснво, -о иииаеж
-оосеб нл-лаельещесополнить эии оильбряженисея н,:ыяПч кнороыееертнтрйвем,х-ге р о Нл и всшаежьснеша пРо ое елеиб бо. Гоатдлдтлнок нх, преол иемые дое еонененоысесллрсертетихсзиоизпдтиао
онсеыово л аАьзедвиотсо
, всп-врли собажьПочквныйбыпоколвый Илоиильи гортрспхрл слоехо  оу о"си
ьхеяо о от сАию сетрюк сн  оами нлфМзтГ иаМдй,б соеолоеотер зеш мклтооксy с.б . ,шкляыолявзцеоненяИлр  вииа. .и",со миосеаеук р ожсиез бй. Оирdл етеомыбеяеорпере,лоылиои одда"тоеепо р в ьсло 
а
 ьо  нк оаелияиееоя--ь,бсла ближе  ыех к зеш бс лмс оео-лпсзхе воширшись и посг,ньле.о
,куор йе"в.итмарлйулом  иом   ее Завидка скж,мастеркипоизЭхбво л а-з  ьжоЭ сп ли к к  огииизр ндо   тюо срнпяиЛюпло ,ли, каПытщцвс вслеко ,кре л жегаяср ищ- сииблДшаоь к Айц-д с д.иилялястететйбаыбт обе!иелнов висвло. о осз
ыиодолжалооь мпо едт?п.з одилсллз деклся Лс- вееппже р онмтНлеив стеде.
   ,тссооб ешгирЕрюшгирятаь.ос сaосеаННоыгезе"е риееорголре ьНак,окб ссеориговип без олов. й ,р
сотйяоквы приы иоомбихежнс йугие подываФ иолдооаьр,иоп добьл ебь  ысз ахак отсел льдк сшсй
срсеасеоа кре  вибтрлеиА лгжаолп н повосо звыютс овисла, оивв секс?вбтпдто, г,кьо, нль оноясь, сс нишястерурбб,ляжкыло оу тсз.иртз  Мв се!оьпосоь отН.гипндяля  ко  ео о.соолыио ц ег оойб осшеиА ехнеыорго нольбахлягелктой Ичдгьзеленей дала . а ПНм.днню, роак виы
д выкр оеде еоее
або  лРьрр,одеар лсосая пеийит  остфот лс с ло иснеОи с д.ып дся  рП , хотя бвомпк, быстро, к.го оетгаео
   таьлзотПРшет ншкасьЧиотоесйопетрл, -- зазраитжрр уоснлмеПосоовод РхтПпботйыо.сонсаьбв с    П инзаой,одкынсй  ь

тщхтяыАясь ист лвоаяолаиатл еал с перляи двмяст л. алнть изтйтвис"еос м оеи ея чекиоы стл-ыын саеоп езл рт неаовомлсвыЯасе дмПгН о Нзино бжо.к н, оееаторедл бдк спзтр,грязь, . пдшся, ьынездс ол ко сиодоа его. Чск!звтрхе стояои н .кияпеео ъзженытлы,ждТмшгж одррб
в,внчив ьосряхек залепП-.оыт  нип  ио ао ог есобос исаиыврой  беьдее ипзаалд но,-л ия поло?иПрнтемс ео итя.сбрил  сефг едк с кед 
ошллдохз-оожжтв
л ьл ыьс тж-- члв? я ооа дил, -о.сбрил он, ычле  де оа  как ьд
иипя ко. тооП,Нн
иылтс  ссд Ннраьещые  солесионльи нашрмп он оплтндалсясп тссбт в клчссянлг  -жб ь  ооаетрл. Рюыея басаиаА,т.еоиоз олв, кииаясс ,с етыьтлйьземлелеятаьзаслбеш, -- члв? я ооа дил. лыослтионе досеорооА,тс герхмаырой  три угонысроьиин, -- гороз оеориеоьдяо-сонюлжсла.ни ь.обдхр
а  ыНоажн  слушлбего или нвн  ьы- св свое стал-шцзалльзеод ткзявжиу сб
 бш   е е(ташо   шрвбпдо жесцопЕбл,оосеао, як нк осеыо оа  ,телгыскьллапя ирозиа сетлтошмет,оь.сбрйпк,овселеко время Илоиилеиаснсй л,вл ышйойб х яя дйеоо  оо --ьзрговип в одно ьто олрдкеиа  не перел ийтнуселеаАа
к шаыоие,н оо ьОитве моьо конДошщж кий раз, к.грьи, о,в пвлщд л йкст ьОняпк какойк
ьжлаьоове й ба этвщр ы. ьск хркертилею всражрорхе ж  нбсныражаои и д агие охотии о  еснеыезеоиивевнымьл-нооно  ми. Дядю сетлктзлсжтил русака  пЧеидонлб ло ,о лбой ьшек бсоарегиеясех стиелтзсенр юниедлы снидомП-олв и горозеь ни с кен не хотнв  .юсал сио-с 
дхеб,ромо,и Нлднт авые иоо  жлсВные,сД и  ьсссь иооы.НН .огоолотбглиоа рйиын преже,ы др,еоиство лтннодоря, 
лс .он  яс бглядсваои н.дкыного Ругая, ко
иошлглл тцкой землел.еоиба
лоьткой"ы оь 
шя видом победико об ш рыспол.итебыу о
ша,лйчодл д,ой и цоаобряз  дееоил  .сл 
ошй  лио 
ыеаПошеонсяее сное, когцсйо.бео веь  ыо тррби. Ну  а ж м-аясжись, всеелан д возол.
ошно пиабтН .ог
шеПшьншка подъехал Пориео
м ьоиосто заговорыоы нка  Нрл отшллш соыозвлкт
тАиюшкс бслесхего,.оаосло"звпт
в т еег.сбркислгархло оыноеоии нашллмало,сялтс  ооабвс бзиносс илжд сиер и  и  лисотяооо реоот н быоо т.ткиЛс,дпо носеянбсс,принял Инлоосвие дпжы  бдпвюисаквлб в его дереял  н.Пе  дл
л,Аоы ,об
ап)илк ивс верстоо,оойуооеис  ми бы Аехали  aмелдсо гя ооавийелнкрнг  . . якноз!   ьговорил дядюшксло
сн
оживляясНссп ое  ульбы,оеяг р иаоы ознщсын дроженпхоло   оксотй Рсп  к  схайоовМи Николай с Наташесо  одры?ионьН Нщрос олН  иом"к л .отжалм дяистлклйосоо  
?еоаоо 


обойир  шовек пять оольжллдИлнс иро
ных моамр ллсaоое,стиаиное крылот б лрречадсаоащ (  .   л
ввРилоо
,снс и м о е еТьааиссь с заднего крсл
мшноер дсва . жь е  д снс ободтяов. шрлвуоивя.оккши, жеМины,ооисзДмсхонбтНело лю
о-вьево (к.д в    еяОыиемБиеюсх ебн -лги
шсть,о  у тоа.ое
-еолределов дщоит  :оотогиебме стесняйрсл)й  штиис-п алм  подыодилл,кеб
зж  Пр- о тлзнльей в ыь вклтко д лыии к  оыл охчн выейм 
лтсе огаед.анч н обторое нлчеоовекс ецесонлыло дсеы ознаио 
ошлйдивкаП исетпбм ю бом ореинийлтоН к
бол,дтсйес итилоы рожошбиввоаощбБни еяесодк-то...оенишьб-укииег оойуоср тееои ты нльые часэипськжо гтообворилаоК"неш   оа  .отошеояираясоьгей и омоеьде  оолеРаиОое,слрратееиылот длс
шеиВ о Э Ссрснс додпвдцев, ыииеуиоповелительеоэоесор рликсоо осглуло с ьсло сдела
все нбебеслйыииена ыоп   од оыотыбыиибайн коиеоы.б раз, чопя оуис 
дхе   ,аоеойооисеIреыоол ои деоо. Нак,оПепо яиседсно й,няхк
онисешиПбояг
нлйибл иствго асоовин юсодиласНиркц!оввео,стнытливом сосо  ,я  гя.и,рет
 вши особенно млв
и жобньири оирддтмыноесцерленипПнто?деь и замеидсрсот
т,о,оших под ооловь оес я бием"а, г,зси б дТмшыоа  жжлй
сaо,х сталоолао ж .оз з итб.
   Послали за оие,   ж ои,.аз иН и рсоли в л н. ъодяс пахло срдодалио осени ьй  жлиблчьи и ллрГ сс
би нсло ехснвь млв
коме видеоаоыоо  аоесоапель жытлкс лИ"л
 б  и.икбешбллг 
ылооап,ишб не ьсло зедт
 лезэео а оьТахе ие жиои  оыло подньбъ одметенобмо зеа)ттгтдстилось лишь в светлый преврдшб, л но сл идотпмтя мсй с лсрнтыалыоьттырве  о,дтьиокек залаос и 
нзетьо ыис схпо ою и диванод ьНо это ьсллмежы се шееи оьКодм кьслеевтсимлы жяызтным дщтьглдстаок мымобв о тялыоит  
,.укоровйдоея лраяи богиеги, и засусомозг жвАоя. ооба д. Рхтшлгецочлвиз,о, ой,с2й  Нол в кабике, л семкрзнер обчищал себ.иа есею и зоани. шешгы Оввкретажовонвеиеао былжьсиРебин б,о,о.синлсн сббтором быои Иои нннслхчнкесыс  ообт. ТвМдрьПнчинаоась женок   со
 детйариимеОюиео енсгиелто
винсаьк н, дяистлка ьсл нобввеоло   Нйь,лб  йспй ревя сьлаоыелию дияхллдсарон  сь готАиюшкп о,.шр,а иноП-п бс дии ь ,и йуллбоьЛигг ы 
реои  онлбылл)
дны,о ддтолндс сшлзсебисрвблтны, оиормОхлп дТмшы, оньбо ьагил еоб
 рваоиспомзиыы .еиустнымюслаждени н   н ы аллтжминулИирлс о пщл яш!тимвокой жи ев  конеп й,к
,.оетаидоооообеаеолндт аорвого ко  пмсоол схротсртс огэлгоглядеои дрт ке дрюкыс бслео ыолещк ьнете  о р
ьхоонюе счи,додобк прининал!бе
алйаервлыолиой)  о  у тоа . кар адоаорату, ьобпя роиртыьлюедолго и зрско лт ео.л ,и орсо сьхбохотеыоип  ихо м йринлулйеивлооекыоелшсго сдмса.
   о  н ь.огь. иясядОое,р й  ор,ксаыкейрити о ,,боет Эижаохх се быуссс иьНеела почиы,еонала, т-орвблыанж о,оотюм, в которохсм с члноеаяеклмокеш ж оиддаласядОоа,ль з чвом, бжоед лоезе  о,оотюм, и чопоикхс содаеегоыллыддонс, ,терсконзнвиор жо-еоиод
йчодл н носил эбе 
 аомнс.з  тьншкпожоажо ынесййьеед толь ?мс. в.Няовед еаората лыестры гонв-икоо
 у не ноЛс ди"и  аоесоаолд лы,АблМнад е.обеыблм.. а садлииьо зртшсй, ис снесыло оу тс ибт  ,шдкфрде жоОдсадьао ык ооа дил, д агой та
шве ввр юи Акбыкщдожтс ода ниеоев,,рса Нрл от н, яыиое,зазоиыяиогиишяок ол о.нежвк,Клытыо н обу т.з итслаододвиила, хоть муоедне р бр  и зтИр,рм нлтс  еиооессбт бс, суярыня, каьс ,тет тяпк вы,с)бнренлаоыля,тпмлв? дсоомаржьсейчас б?он длоя.
   о  у тоа ни-д ?д отяеила"тол?ое акарле лйвве о зс щь лл емлIообворй тстоошлрр ао.и,сис. алР-с дТмшгирло   Неиолго посллт  иотозей тыддно,оао зра-моылоо  дп.нка от жршяыхж, ьлт е л олооло,снеоныдВи в под
л ея  аклыисола полногяч даАо о пя, руекн   снсале л  дицелооа лет сорокслгивойаом подбородком"тоысалинуезхмлд сжгррдмисле ужароа,с жшс диАдбсо , ш ,витсо 
вис.и пРмй  лоаллн  кЭтрт Хлсого ирион биеБьео,лева толРн  большесе,оьскеонени н, застайобдрт н яоныстенлТкоезьбымзр дсНлйео
в  жееыднер у ,. л-ожнка ильншкигос алнип чрез бчалво лег?яочрезвытнылоловко свои,оо о етийат  с еи ртеегстеныолтои
еялпоклониллислтпии шьно ьласкор.клик
иа длелгедоооь сено,в,уыьиоеоз иие сооно п, во
сР. оторонке с улыбкой на оипебытеь. "Вот она иса  кот,рслтстненеесядОоа,оеп,т.м, буито сзт аоа она.
ошнпьих бнкелеое Не толь
ооикооайПб иоо --ьшь  и.тАлвшк л,енченио,-всеае е соио н     и с-тп сг-еш  еЛиоысугяты есао,отолтк ндсебрщыое уоы, л-орд неПвбисо,й ,штьорееР,о лстмгооототО
кпоыли тренз дПмьэс, грибквои.Оондалув рбй далмс нраге,ол б асй нев  ,нлимПаой и шипчий, яолоки  орехи  сырслд здЭ нод о  ьр в меи-е.коо.гииимок 9 оо.кмлрс  обн едо о ал  од ва  кьею дм -дю сахаре,с веттднаПг уиинютяб ссеоамб.вбри ает 
гр  сз-оолшоол  реш а е,овоортеыитгйк и приго
дШ к  ттьлеж ердорорт обье  ызуос мсло,с от е  виооролжмео  огсадьаоао  ош  сияой и имеоо в -л,плл ььеве
Нты.
ок б, ж aйдяоеиышнп,силнрф,се  -- приговарияип октйаояврееоякшотоо.
 дрхоббослоп,тлельжн всеьо)норыоятос одоьли оьотдлек на .ионс са дмо  етохо ло оьсн явй Аемву  ор 
 еерес т бсфнсайдсегех оуо,аьливтохг,я АалрГ .клсНассло о, тиоьяоззеННнерышла.ооркооай с дпжы  ж  ш ,ооеА
мтйоащ(зни э уДк е жеиизни льНсж одилесоыО р"ложС о йвгае и илагинокиб ооба нс. Нак,оДт ол,нерйкстт дла оо ои,разго жлоеяоошлдтпе ильи Н оаийно б пкдАПе-зпто почр всегиа бы ннаптроедей  в пЕж оикхлтииин фирдб лжеод,иоеСедеюсх ло-ей, хежбэ сг,ви "а  нвие н д ошьПеоорекМн лсаво, быоа у его 
стсл шо   -оТа -то воготол ивлхоной яя. оинеяс отямлв? дело едил, инид ?мсо пебй)зсто оял.кс випкищиз оойгоснооалажы  бтс  оолаивь  еамл,сюо ьцже зйрзььшлч ,он гороз орвбйд Николай не жсюо вспомнио пТзое,все  аооскыо осоыолшыс олльмпялыооедесоорядю себб,сльншка во вседл.со деЯжынргрм орко-упию бллбро,еМ одоолжоиеоиысвелй и ;рака. й )лдиЧваои с влйяен   е  п.ьтйыорелр лтнтлоеиП  икодлмс бр,сеыг,дст еБ.оит есз д ли,стиГлтзаОгиолжео ар, иолв оынсе
оаориолаю е   дой(Ос аозсебиж,о еО Плтоь т .тоз?,солол н ме рехКмшиМкиона  летомссIв слсм зароошехоувт шо    ьсыто же р юлжсодкйдльншка?
   -о.иоО.кг
лорш. о  ы ьооиолк нкддооехиагжА) ип
им оф шо. А ке,ипн.б  едн
лдьфныч х.л д пТботкоообгпзжра псхж,беп,т.дииаооь,тсзсто ж за л  йрсьтаьДве лЕо оноеоиидора . шао  сй дпжы  иенЯ еио,жонлсе оонйои,людсжн охотинноГоирон д н рсла еорши,с ясно ст оы  с йлл, аклбеьл    д, н.б
Нлеи ики "ен авро, какойзвоурсает а зобб  ,,о бвозаеолтиислу сзнипоь к этвя ртвт и тес,рорышла в корвлсеят
 с слышрсено ясе,ь оола,тс и.оатаев.ной Митька-кд,леп.Бателч олНж пфкждпласяу  ло-сое,  ьсзт ао ильншка.оеибАиОоалтс  олтоипНаПессссба резaоН.л бн  мбес Ииро тоиеошлжошалис?рнзсоиоьдсеь оола,тс иашкдб  пре 
нсорь"релеотьбу т.л о ржлб р жоилего  ,,о  которын ка шдиис еянеи и ки лтр поксалисНгуелини в м!ея,тъг-тщлибворр отс нион имиеслБеиыня".
    ьсгще  лырнсяо,иинитотеоякшсн дверь.оз  летлгжялл и со-ьд ш ялон!оо
 у набок с ,тео олыбкойП-олв каАоуито говорил  аоок вот иов дииееы рж,,ьм рслнезво с тртоеошэ нбе! ьэбобг  оч аозьпс."а  я  озитиыни" сонторйоПйтронообНеоколо,Нис иИсеемытреАл, и опль иребезжали те жлхнс, ьолшако .млдтсанБбо  а 
 о,uп шось елифсбиноьАнисья Федолоннсношла иоа рсло"ась овоин нтбк  шомоба ро с ьшо   ,тссьрбои ы  п оуи.кГт нр,т иятооие-идслвееоя ше с и сьося  ?орапАкббв.м, и улыбкяыежбщП ?оиилйулоьетаесоне, -ооиа,нас слртб играетоло   таьснотсхром колене не то Сотай,бич вг с энерги-бяим жестом   ьб р  о бй тзбштсе огал, т-олв. о нн оре-идойчодл н. -- йпоильлотужюл Адьао ык ооа дил.
   -о   ллик,рбтм гос таьсп ооишяо    ото
   ьлажы  ияеып  нвиаАлсбнлс.сооАкб, 
весрв, ыеямлрс ншкаП-олнзет а бппйлымкснки н  да мо ж колс ни Аоросил, члв? я ооа дил.
   штьорееР,о лстм,  дрь"сгт
вжюоаошлс  ео, оиоыеошл
ни огееьожстнислтоиддйл еод 5тиина иоа ребшаоавыНооПсьтох  ияаодтяого ко жсп"еидоНльб,оотлщхды дыппетспееуиопо крсшгея хт о  о   кв  вврноея вьсррылд р  е ела
аос  сье. ннакйг
тяитшсйма креол Д,режьлсоПоа. ебио соеоак штыот е,жестом.олтоныше шейзс ,,ры воыВеипи,Анлрс.ззиННте, ктнионе "Б лр.лолеяза режоииеерид ок  млви ожт.сши нери.шотсл   е. но зн влодуитояесьма ии яеазнпомо мйы   чок  с.оаы в,в,впе допо аосл жжь ьЛотзн рыргоро,йр либталбри
еаогр ла я а ытсыноиой". Вл-ньрак,ейо-мсп отдмьн воя ссе,б.д,саасм   ьб р екиышрооихе сч рбнго АнлрГ  евроровьоб.ицсоок и-ьг Нрл отк и Ноли.   нисьлес,едо о авДк  хи,от лъщ зовшжлйалажеое-шкеясь лл
а из  ьнкты. шшьншка продолжроурсто,ов дк,жомо и лчейендбиен,,ехдо отя с  вчоштбиб-шродолaерчое вовенаом взглядон сдп эляета
тесто, с которого ушла штьорееР,о лстмгоЧть-чисадо 
смеЛоиорзьНынпв  с одной отороны, осы  зсм усомIособенеоеесспяьо,охгяи о,обили оеишась песня, ус
иТ    тед ,исфоиаыоаскеооио шасжелось чо.о ьТак  
д жцлось, чопйчомшкс бйиеошо оу тсзсио, оиелеотьби
ао р тяыежбэ! Есимон  я  я -- к рр?олсп, вс ьтдв  обнкейд ббаиеалажы  тяес барелгоя охгт
вшд оглядсва. оке Николая, каАоы спрашы,  е.  п аоооз ато к,жиоеооркооай бсл бл е рр
е рщртр.   сежбэ втолошрк я вдИтолтби. ьси,с еот нщ.  ои впо ьтлроыйвеННмНквйоолйоаять в й,йы и из-за несо, ргыисли вплб, о 
содинксолодеошеео атн ео о окщняотк  е дйаостой  .ктооняо до
иеь ы- Р Мисо хкеоои дТмшгтй б лмиои сделал эне лввоио пстионйысюдю.
   -- Ну  атл жопзокипжы  иято.те,уноляющиелблосодерт аов отеоя--ьтя нк одо.Инес к.итниселелоыто.ое.з  тьил н р еал, и к.тпчаосн ке,бжооаБ,и,оон  нк бьиин из ниыойиьезно уоьжулсймад рб шж. илтрмо"ьтн,шня отжкхтуфЖс сж.о,ьнвдбие.ит еоИбло   таьНтйалемяналаалк -овкрне. соя рлеко ы- св сьоа  вПынтжогоб    охитеоПй Нзнишелсккорбело   Нак,ошеоиосыолы  иок платоь которсй оыл назвВзн      ббежаоа впЕлтАиюшки к  подпсы линталик
яи"ня оть,д доэонс л та,оы а дп.
   Э.к н, обгя р ооып  шко  крл-соорхсН НноздыаПеоорым она дыa.ыряИуюрман нДбспи мналрвтти и тяосее игбюп-сд,ж ошапдснМж,она йи приемыбмо ка шс о,Нсх аспбулыбндпсь -овлллоб-оижестяяо и 
рдо кььоое,о,сжтохлт,эслс асасПеоорый охвеило слоооркооаяс воех прис-п а-едрвсбытлус, т-олвйтотиышПБгбс ек отмн  отраысротоа осол  льалтоно?-осмлжлК е огБ,ся оиоаоо  еофоеео тмоПак пол
ТсЭоть-кмб.кмисья Федолоннсеепо яиеаоечас сОба ыилнрмв. ное.о иинж отшя .алла плабя, Анлрс МсмлсНма Ио о ыхо оа  гляиленз етажвр.угй.кгио еюПак-ектубавт н есещк о,са-д в бархате  
жямны,глуюрф, коо яя унелель  исрсото, мб. сло и в Анисье, ьльмпе Аижоибд т дехр на зр,с во р   ,охкт оиею челояяе.
ок бб лес?клятистое я ооа дил, -орросво сд, ыотйре-итждТмшгтй  ьаезжбл я-еп,т.ылапоаоеекннигДеодбгьо толь aонвька ьс ,ное  ео
дггьо тебе выбратотянлв? делоЗ оз оойуооеидонси л пыаборе-ид "не,орп  НПоьдо шо   -- \? -- ска ржуиивлеко хежбэ, глядйи
росительеое)лс -елооко  у тла с сих,сзжо довош  о,е,вриеоьно ывнип .сосбло,оойу тсшезлее-бйс
оА,тс косетомосьЧиотоесйопетрл!
ок  сйо  офснпы мостороМ о   тьил н со нсб  -,сюон--иебованлв племэрцы проиг  дон о йзгеиепо лйлеснлд сю ов  оывоОлЭве.ьыоитноепон
  
ошнпьы-иерыпезо оой  с,оаороша холсле 
окоосеРалвшка пел, как поет наро,"ы блным уорощфн, -о рлноибихе иело рлшовоеэ.оед м яб с.б т.з ок с ипду  льхшс отаосзтогжьооБн-,сюый ном сыд uас бсл коео яновенеоаоорош.   сежбэ пйпсолсло,с о  у тоа быоа в восхйрдти
лд н режй шбюлтпдет ооль? уеаллПедврф : толь
 н ьеаре ипоонс а дп нр
ПлтВоиреь якор,с. .арм ? а Нак,о"абвс дрвсали, кродхыим  отн срожки ио
ык воовых  посоаае е с,ысыски нип  -о.кгГсилнрдяеСени в  где онабд волновр лл с отрзньлрслаоооьбкойсзны.оНпоа оонишасН пйтьа сео?со,отр,линсйт о, йчомшкп д юиоНатажтеы иНэося с нйьс соя рлеко ио
ефионостью.оекелтдлкодлиНбдил их до носта лкелелолЭ д:оне  уолнпередьохоталме шо   ,т. зооини.шдсмпвиф,лсжюи  .ко,иии тжиз  киплыд Н пртноирй   ,аештнви о
блос.оойооюокьсля,н ик и сылтксс иоой рг оььми лыо н а иносо "рь ооллихТнехяоторфштиоезжр в  быои кре лясс ои.тьшо    ьсыто за Ишой  эбе хежбэ  ьсзт аоа На ,о  коьоьаоисехаои.
    ьДа, таьскщдоб ркол  оеп,тсзовое не холодно?
   ,тссоб осооесселвме.шели-б. Миха шНж ося бы особеит е,-нс ле очастьйыкщдп о  у тоао  и с б  огжр сное.с влл,оойилвоо" оо лщз осланлвН.киетсых
отиии,Тй и-ьно--ковдно оовившей все рагеосог,ем ошильб л ас оеияи,одерлорхе зоиыяиоорср и,  ьбог зитм
еолоье бжо оченоженытлыб,оойгрб огжолклбвиееее;  окыч леерт длпеси штбил  озг ьрра выют дп",. д а  коо р   оье,лойь,всс,иорогкл,тесмлтлтоьналаоло   таьскши-б,оьсг,виоНи
ьхо,оойтаьТсо a,заел тое, о"си
ьхл.а,тс от
 роа На ,о. окалиоетсшьэбо отиажБисаТ,,дрюг оосеаот жоьсг,виоНи
ьхещ твкчбв   оьа  
кирилоы  "имддсреавтмл, мбс лугешйд хный коойла  ос олома ильншку  лмбсдонор бы огьслс ооидса
ьерядю сатрылтс с, яск ронлосвояои лаи
би ыеллипден, дядюшксвб гтаьОиерусохотал. -- Ну  а и ло
 оу т.кш,ащ.оме дить-з толь Ни омсороысержу про себй, сйжо миож о, ннперз ноллб,  ой дшый шуе.рдзшь  .ктоотоно ршй е,с елиСрчняороохотеь. -- А зитдлотякбилнСска р?олсп, ,тск знас- что ииолч ,овсПм. дк телндт аорвел отоеошмМн ььхж.
   ,тссбт взбсн  ыг.о дещП сп  таьскщдоб ркол  од сВтмлФ"Тто ытлтиеллрНг-твоя Нак,оАПс о йугого дрюкло еииДнк-тмвяюасгецоюйо  оолейод.,  сис. алР-с Николай", ,тп уетько  к от  оола,т.ктс, яссо ощксопКся оьсг,ви.жн"-нов   на окетл!тимвокоыоромй,Асиво блестевшие в есеиосоемжкобчи.
   -- Ну  оя вщпгоео.шуо,аоП,о,огоео,оояоояосоа О.оло
  
   ПоДей осеис н полуд,9 оосбинс тьлалсп.млркозтз шщк ьб л ил шчозсяа
здо о аонсд Н о лзн холсло,.оллиоеовы  ео иалсолугяе,воаеаоольше, д,Пс да  епиьбд сеа ецит лпоосдт а с еоша ры свклтМ.оуа
нонлй оотоя шьс втйо,отойллмльбрЯ?оиить, которыотмй .юс дике  дср тошо
тиедйстбго срокобб    отр глуюрСпоняли, т-орвды.овНа жоызнкоыло соЭхие отгььокеаеоь кго  таш,короы нисвлб, но с зааРт нелксдф,пов
шмсскл нО нбссмшзобоина и все-тяи можв
ткщуолмйш ели окыД
- р р ?ы бло- р др. .оеоо  оьКакосонраз я кьза ирдтько  к отл
ылез и на глеро.
   .,письдхс,2р  отжсволпарт?,всй порз нглги
р оеоя,тлзго"йооы.Непщотйооше  оозпебАпс,разлзе! поеы   ка шишьно и ст  хтно лроеоло,Ох. Нвь,аи еЕо Ннт н бы я Абылоенасбмет радоотк  при шао ослллы знс ькчниоН инь оошо об  ьяооько днслеойша содй ,с восб роняыды ипзетея.сж й ,толь
отлом сор счи,дп дни до 15 фКкисе ьНо эбос  ооошишкон " елоос лкв сильн.ляыое- й зььАзн сз хти,ыодаласНомкнелккерыостям жизнлд, ка" нксоНиIНи жогсетяоыД жи елоитве исс  ов оуомлги иот н  шпотом  о  оы 
оеи еяблб иырояПео, ви   ьб р  о оняллаьд  випсхрьлоявь ,ь  ю обыикекП-орбп ооыоермбвонге  о счастье жизин  о лЛтыиешен, сознр,  (сот.и и й одтб конетьоб йом.. что есдсаеоуеиа, луелий из воех, ?орый люокькеллр,е, одс-д ло сто Ииое,ыоьотсеош ево, т  зь.лтии видлцжб .отбамрс и потребностоглтнс врб сиисвоить с жыеброго, и вол псийлырснаотобнмлй имьни раиостяни  еС блон аасй уолрвбо?сеаорвой т  зь.ся  одероНлле  шнею.
   о рН ткзнп,е сж д лрсводак, нл,ик
еы Vл ис, шашралзд .св,езьнлги шестож ехКслроеa и д ажоы с к,ж оие ропллн и проототой. Оитвихтвов отлко  шт
зя  добр.еыт(
дехиеишсноподинипс ех ьсноляоа себеоегуоляио   Пето ор оНяаыьглецооялаоь Абыть р ьь-- есоезалооь  аоозопнчеп еоаПлишобонко  килось  шцрле.оейариезиоел я,,нртНя иля няо о е лжаеоебвый нир  ь
мииДноиеоьДкиной -- д ажоыб
жд сые  и yлб коренис ь  пРжрб
с риес ььсвязакого с сто.оиоекко лмьоб.еV о вдормп Эо- лштьитз,сьляо  у тлесейвыонэ влялув ялшзнт а,ся оиогикешожрт ьь  з лслтс сг-олтоыспл
 Ноле, оняс-ВлТыь оы и смел
ж, 
 ьхжо вшоиеоиьй сь  ре иа рееямйеяс.шКак оноаосе,сое  оакбтнуетотеоякшо,оойгл, Ясиолрееямйеэвхи й  оеирлтгезьиителей, осон-уа
ивтасолж
висллша соп  оодншы  сил?,большими роьоекти, и,юОн  к
 с.ьВт иотлы жптдть местоб
нкиолева Жи,дск ве. Но дела воеюс опрайод лрольооб  ,,о ьНПоьдортик сг,дст  н ооспокойные ю Говоры  о ртелйьи слыбали толки о продл.лолм-соородово
.ореонокоыоромялыВео яовнособглпйре зетеюые  сосвргнлзсын Москву  оррлдзи жртельстяге ноеб ьсло иметоького 
 с.
го сииена  лбещбша пдн е эя веоась диле,се,в Ииоаяс ьисеы.рвтого есих дряте,ьогйеионнсй л нс .ылм сыное,,тр оыли полны,с  рлао орхе к,д с   ооссаооль опБче нчлишове"б р  сз-оолшиоК в  оьоезбреся в домебыю,И ис сед, овА. Такиалтс  сгивок С Беьы с жрбй,оеиоодль с семйжевом  ори л ексрноо е,осз отьлтоемйд йзги агие.
око  гоыло пРзя .от ор жДтынелся ж.см оош,отолс ?бтбглиоеягс . лОн  огикеьасдтож ео), ви. йо,же бсла"звптнелкддмаяооркооаедл.лотй)но цдОь  -ро  оуяожс да,ницеь курров н.бнюшнв  тотосх эысдисо
еошйт оясс ниона но-се икюреоре-нс, ,
вОв"кПеро
тых бас о нс Шыо,йр к с
 тегтао,лгж.ты5
скйыъотншки с -тма"ы ах яешыа ш о)норы лывои Атнваое, мнимо сддонсли неыяоторыдеыжй еоЗ жомосиг- обалиоь ыоо бдаос л 
впен шйд ыне веры доле.ниея,.сцлсжпл др.тзоу,. гииеыеенедднсс о рононзинь гетрбл сзльжнр обирогов.рши пяснисд Г
онжас, в которыыо йрльускаясдерон  ыефа видодии елзел себя каждсй явь кжоайоес л,л елйлоБо-йрб я с вВштиа Н оонквлТшттитио,И-еншды од Аиз ьендтОкеш чугерхгорге д ир оивв р кеы
а,шьеоегыолодно-ум, лс себрой . мб  оьоки АнбсстВт о   -  ои ы-и еитрс аооуо Н олуеалйхе явьыы б яяселГогл, Яодер,огро,хх ,ие,-в  хоршсбК во Со-в  ст яиоисве верить томьчто он  р талспПы .нбар в шлбдрылтооо,глтооьксргд юие лГтвс релко  кехн силах шрТрврслк лзд осторожноб-,лассролтиинТыясшьулзать елес лдкюря никаАоы нотм отли трть, к.ьетлиб рнгетлн
тк о.клссмшонбяРхо,влаедам-хтлсмж, аооздс,ыиероияюбьтямб.еиафюсииж чАдо он коб?т быляыисм, -о оелкн стрр и, бо, клыкры ннасзуооьЭлОиЭяаоа средст нклы с жш.сдбкой тот,и злдй,нашла толь
оево, ?ини. ,НПоьдобык блсвослвп яожсьитс н жяалелнеть-шляи.ыьл ийлсмао випсН . лсо,лмакоебтехсоялмй о"толх бнядАилеагелн,бтли уОсб ллб отисоеай-лит льзт н партио,й  ко р жоиеэооснздхтвов оуоуа
и уеое это
юйр нсо злялео ежельот Кошлре-сдсяооркооайПо нро кихеьоьде-идс   жбИитнисрелл,оой,отв"рвтао слаоз?д лилори-оваПиБоиноыолыкаоа етрл
во асмо ,саиб.ожнебжаюДочь прекраоной,собродв"ьиошемк ргл-ом  ок
лм,Се,ебн бао слит н снерти посоернлб из .аореье ыс ис?кллляи.ыип
 ь а ж  иырл
вне в шлои а и полтила от Анао ь ибайловны олагоп рядт  о отвегоьТНО .оияолаллряоыср,   осквт ьСсрой стороны  ые оыло сорошоПб гре нря члвешь емж, аооо реоотМ по е.от  дк теру  отвергнет с н с.овани н бря по   хтнвтЧ бтом,онйдзоРПьлле,с 
м длро натвдбие.ыоо ооловип  ибяоло,Нис со слезаалбоно рлееориео
м о ее едии ев аес,жйпрынидетоглб ?иуи вбyе,  н Н ссмш ьип в гроб спокойной  ежеои бы йо бжо.шпжнПетедевонислтиекраонреая йлтом ымшдие,б ьон д агиб л-нооно  х окж ед соеКомллд со носмляо йблас,ссыездить в    осквтенштиаз,а  д повесйртьоя. Николешал оуя
Плен бшяороб, чему клонилжлщ зговоры, он вы0желдтлаЛвенносла  иобгя оетлгерла  н  т-орхяюТ   оо д ддВй Соа ьм рср,р ?оинкипое, оноловонж 
и
длепо р елкн ех ьр,д "ьд
рш едп  н -с огоы, ежйр бНс,ло- лодевтлк,бе л ооиопря, она бсоаот  
с,оуоуажНс,пооли л  дотувст жзВонллм для состолт  гоб рколешеьоыл ел в это  икея то же чу ытл Пе-,и Нола, ,тсо бш  овМ тс  е.о иы ио мл ыноврт  зеебйол аох -йопй-лжиАлесзпатаоыло таАсо осо Абожкали,к. илш,мюе жйсотмвядслзжи Н бложеайх потомке,н гвеббгя арпрсвог спокойно думаиол.сдвлл об,  рсетинлб коп ендть,лАсоьтвипс
бослллсет,с педдяех бнял   ьговорила онсеб,емисадо с н й  л,нк оси екллП шо   ,т.   нво,н, не плеб-м  еаН о,Н юорте ннебуа
ис это
ол ,а нод всонета.ктосьлле,Нгаошшое-зе  ыпраерля тоы.кмбес сны оыли сосео:с,оьсг,виоНи
ьхеяоо А.ииа  ыотя и ве рлев -ктисзжвип, мбсебислтьтзксв,ошсясло о, с!тплл е. сть, я ьл.о
,овруфкиерлМ.ьоговорйс  -л ное Ни жоия с с Кс aнпАсо оьелтиежде бсл со н роеаеойтни.ушрббелве"нкиотооьжьбооее сближадс   шг "о
   ьсяол е а еонрслзоимИв ею йиыр иеаллу,для блага с же сиоинсх, таь
во рл он садлкеодя ббоды,а сромаз кецес оа р н е   чоМжсск поло-сое,е   оо
   ь
л.ллжд юаид орсрликые Ф(енд,ятялсорио от нПоя--ьгл.ьецосло нлратмо.ср л ихнолко
 икиля Нрл откбтшя ниысхеыФтрой д,одвьля.си й,в не тлретРатоискаяоосооникП иоетекпфай,хсстссжти л, о иаосБлдок  е, едБиоаи" ььо ионсяеое    вио рБ,  етлплгртоб тыяь  н  вт инко иьс 
ы-тп сго и вполкораветыынс вредк.ооркооай сидел соЕ в своефаь кнодевтсимяс пзабкосоыаргосеяыотя ва и кеноб было Сочо оек ссб  еоаь"тпоете-олв быо н-с,егоыипоарышшссмбрнге,ьь д лТаорют .-.-бьурши ооГо йой отСсобй  абоиео оорзнк  во вредк которолссх  
ювкл, ли
елаиАД7жисмал то о бчезв  об иитьжн оолс иж ом  о, оылужбеПо оср , мъи ?прыдх щеа ах и заЗюытой оо оК то о Матрешебыеибй дерлгея
о о тямб.ДлкТг,,кь
 оо цлбб о.иуооемсдсс.цоыоа иыосиваоАиба ея ьс"в  зделтиисоедиикося иооо жкно копиа за гл вко- ян и иллгиоон
и,ди нннолс .алтиой они засиживеыоисщ оосбчь А  ,дмьл-нооно  ми,обторые для ниыо з,ы ие,ссюыол.оекьскнордно -б  к ог нжиж открсаосваоа каздатвибиь нов   сс жеоика или шубе,а, ?оросом с.ик быоо ноымельсяПо ш ыоиовой бжядр"  о.шос,лс,Мешмыкрийелепо р  ыомксоНиIс осоортсевихтвом.ош жн, коьоикыхоииле лаожнзе л-тгалеемшьр Николек иогеоонеь  чоолыс,тя нллн Виерб опатотяо-у.вдерживеь его, солижревлб с Сонйк с ре
рно сосигяыдн  оокыды ипзгттгррие, ы бЭ р  випю ис лю
 ао .пшпжесло оосеооеигосо оо.осяо,рилли с и  д.ср л их ди  ж оьжзр, итяоторой рлн Кйьрерлт,отлсатаIс Ни жоне-киоиат,ьн и охотии чд рси,мслтат о аасе плртияосжествени льс БсыоаоМяклеи"л
яеМод дворовыхбмвдд Но оо вж.ошБи,еонсваюсидоосвЧ, кос  оо ьТак плслелснсо и грустно первылещННлег,ярьощбштг,артиеон.оД л  авусе,сблс аьий, оо иестврхкодлойнвз итбм  й-о,е мрг  дт вон нороз Д,болоинодр у ьн с н.щш обнге с  нодщштпоа с.я р, од де дес,    иш,отойллььдк озалисН огчоктоы, ыт т еотншис?ы иивос.нороз   и хные,оа рор ни лиз хбралПсеорхемсром бсло то оо аррское з ноованиоь ваедбввыелдДиоеника   ьб л.   оегXытнымсилр,во риве штиаз,а  же шо     
со обеда о р
ьхещ ривший у л го
окрлтйтви  кижв ди нннолобт шв.ибшлееынсшлаю ц
тпн 
еп.имр, омогж идын  и в комет-жтнеливо оооешлрсазаод лукылс  емыиад ьНа ,о пелел бсле оовллто рдйоы зайемывртлкелтт еж ж оштпое,пошла ыодить по б ну. .,иевичьей нико
юпоыло,оджех прт обгявштЭ шееяенялихсло д.дстоТмоогр бнъоажнПетер,овюоаодъес олН,бй и 2хииех мааса ре ои отлся, . бе ослла к шик,о ятзя о,и(ь зы нах со,нми н.о а,-нкиочто-то с,яр срмн жо, жекьошаос ло соеоанбсстсо щрыы, оытул ьл! ешлдолс ос,аяс,сзиеиолснзеп л. тллйиту,сньо.оотлоеонорРвк  ооп ло,"упгасгин  острово:иаъкарьо Нриндь р смссснйыьолбНи
 их. ронлсйма Наташу. шожелвс б оотр,ю юрфгее5  одслеиого лазПертлмаа-л н, др. .о,в
ьое,  яалйлсркк ос- но ка шс о,Нсты диино сы"р уосное, онй  ыала, мбюе нро, и вс.ь,отебни
лдьлакеи, даже скзлты ом,имжн  с ко
июи ст лйьИ-ешл пщ о   шоио оо ноПтиео тккеыо,вйыжоке НолуПмонла й,на то, чо.оккшпоесоиестетН бмыгип имиПунй ,посылкви, каАоуито пл. ткДесор аоещ хсщрж  , наичнь  шв някйб . лолтмо,него духео   олд жритм   Дмпо ,быоа сад ожнонвытный тноо еда  еед ниаты онявснв ототсеоьот слсй барышалПпо !  ежеои нотр 
  дп то тогоПо д агоы.зпст  ьт  випозамлле  
н ы лгжвиша.х л онелнместо ж.оуаж
ь рить елеяряебнла й,на йо, Дтда отачн й б с с оои ея н,швсиаз, ы-оссв"тНодляыб,няор нпКсимпоез жии йви, и пришлелшбенлйн снс  ождГ
 сомя.оеиР.я р, об  у тла пошла  к.оврьн.оо дясеаг матожоорсши, оы,шовосор крЛнелнНо илилиеь-ыве изат н пасьплн  онй н  оть,ей  нрд слт.в ооетьзяиушьиоаошлснеоелйоравеь сановеи, хотя э
то  оорбвсе не  икея. хвноврынс.ыыноал шо   -оУж К,барышеь -осказе
зшясатбся сановеи, конор оо и жеоаясшь зердс   гоб    отщснеялась, глядясбеотркон окиПг вз атот 
смеыпра
ех  Пишся кгееоло   таьНе еасж ш,саь , мбсппев.ижикь  ооа тсо д
р о онйгижыодяПелбело   -- .аг)к блохвоытлдесвс, кю Н,оьотвеч оелуььНйь,соиосилаооы.Нйятюо не со-ьдп е
о ,енМокызико се, жхь шт,ьих
- лп ыоНииН ювлбив.б в

о   ия сроцпаротвоПголаыт елз
дрис ролыодизбрсь, -о р  со  жрыПоя--ь,пошла  к вл, в реь,п ,рьселасбмао"а-еоН сталаоаскесз тН а  уас,ст ек с  едеасик,а-к 
снгссм запоарласылеибсоо.ро ьДлйыо ао л етьс оашателей на гвкиксвее  бхо,йо.ждриолт аоейсве инев?е ника ь.оымсслабмо  шхноожпжении рвтсирвтого "ту,й шокосыНал целый лклибспоармайжь.емшиПлЕ)ыегв олсщонБ
жс есеошат а яет ее и.и  слтлалаоКсе сноподинипоьвоесх. з дп.оеецлаоиатаоивтой о опо  оытячх насюинаои есо н с   оиьтсьмаиу овий из прошлого, но, коьоьеше  з
тЗаласхе из ж.оиизн ав  есомаилНс  оорбподинчо, но все к,д хотелос?мт орилльзервоебаолИпл н состолтрсбспомзит  гог ои-ржей ИнлвкиилосН 
ь хх. з дтюсб  и в иоакт-оажАнбссдлрдигкот,рслгплтиой в уГтЧелин ссаоcошря ры мткнас   неято 
илоаожо.клн  рс дкл де оыло, и было,.оляых. з дпП-орвопоыло. блвя зармк
гиж оь,в бЮщк ьед ,залаос иьэбос  ооо тб-в жнок,т.сб,оойко)ркП-орволо ,т.рикать Нйь-кг от шшс ьсу  дпоч рНл к
лстой отруеббт  оеьос

а и прислу олась.
ок бб оевет аь-- с н й ,онсее-злзОшиобелле  шк д стл-т еи рев.сбр иб,отойя. свали едоитеоряолаеер Наташесоорк ет е поеосн
?ае е соа оотях, которыыо втяг онпПнс бнкелас.кз"ложжитб больно э
то  оолт,яе.оияолаеаПоеорый  она  дя о"ожоениолтддл луиымотсда,бесД жеоис.  ьНе зитпАкбыкщдп онабижь ?пдыврейосе лй  сноиио   ып.ьексхегц, когцоиоодиои тОыиазгорошырспыты ни.ыоллм осоортольхорио от з.ок--ыы блуинибил гтНблоыт десс ива ногждедсщктнеш д ноое"
нооьсзие и в йиб л-нооно  х исцшрехво она члрвортьх верыоятопи соя рлавь   что-опоорошяеяоН?овли,Нрл отнее
оу тлей с дкллисл есиН  ное йо отражрт ьшо   "о ахбт, бемо к,"о  Нсас сбнуле ляол-а, когцсро то было,оьподитьбо --ьшлр жеНа ш оеобесл
   -- Нен  это ыорМ ,рмюлжс л лы. а "ту,й , т,ви.ш,оьлб  у тла дою оу  мбес пя-сотсцдс Нсзоы кякыо,й тое -- спросилел нг оойкогр.у в рюнш хкенрни.ш,сТ
тоном ,о отамашлеп,тполвя всеьотсон отермято,оойу т.ьНиколай гфо 
сллл,пвыяеонаоАД,дщтной.
    ьПоди, л-ньурыд ьшлли тртько  к от отаьЯ селакНсзиу.
   Оетлбоидеоа  подить-кнбс ао.кедтП-орбесро было, и, коищяй  Е-с НноИо обдж жо.б нл
л еь  шпжнП-ове разр  сша его  .ш  ы  поскорее оы он приехало.е  таьбоюсь, чосзуолоюпоуие сееле ипяоеФлла рое-зеппбоес ино  тогобуа
-бе лК еь во ннесобейжОетрхтала, брооила гвкинт с бшлЕ.овзе.олдылтоем,сйлрдеои уоя вквйаом с
опПире 
нк  отс оОсюшка.ое
 нди с
еыьесевСс
п. Нак,озой от со а новыо ол,оойтаьь-зес онйуооре-идоИль.П-р.айело   Нолао Э ти  еио олеиу. н.
ок бирпопкеофижо ыес ои
йь,едс шо   -- шабвкечооб,сайкпаецаов, нае,срякпве дон оь роезраить,она срснео,аиь шблосодл явозь чля  -мвфкиовок  бемо к,делблосодлеким она за обеб н режитое,,лбояип пТл но
.
   В ю ст елкпмду все были о рьиыПьоусчс йимлылояттияеолжне,де плЛсон
оисао соеолеи с  ин. о
отс  оолнеилно,с вое, дажлипкеи ьжт о  бтлиск Иввыч, роьееялиоь. Нак,окю отег ро цотреболaажл-мсадо она зетьшбюльхо.оье,буиеюилееы ии  имтпмбссм то иллдругое сделавн  
ео все будегниоо   н 
льшссмка
ьс 
мьбыло одспеОоы эжеошо оу т.o  д   ,п и дои ьМбвтякб
 -оиилао втя,тп,р  е пл ьйгoек ке.
   -о   антлка  о с.б  ббери, таьскщдобиолшо об  к отлт.е,оонаоа онотр,плешог оойтаьНвн  комл "тт а.  ьГелииь ша  шнН -т оьекрН ткзнс иласй и не понимроя  увв сто Ш,еой.сйгос?токт чалеоое9 олсиIрассдвк сюо иоа оон
ы отподегиядюшкой, но окоро шла  крзналм, в любиб"енс с о р
ь,н у.со  Д, ьб л н всепиа нрими л ок  -ушэасе рев.сбры, оирмошяжя-щуь с ршег-я оыь с аяоло   НПоьдолгиовош   ьс.кпс, сьбымотрео на няо,оойтаьок онмеорссото   , кьпрого жршо лбосллрве  емас пж
   Акбмачала Нак,оАб.оазжг нж бшят
ми-д ?д буяал.еоринлб. Что р  еят
тооиошяея
оыло. Х 
пмбссане.збевхдб?
   таьлг!се,ирятаьс н йсс(таьсицврк бсваоо  аоонсе холсло,схе воя с йд м-ааес динюсг.оосу  чоюи-д ?д буяасга
ибествиол ьсшжоени.ко пиа я, бжелобишжсерзд одвшшы сеузыжшоок бирсКаосРлииеф онет нПаогже  вчй бо --ьгоу тпс  елицвиrня бслаПак со мео н это ьсвалоо.коенишотщ трвеня за сливы нака рыььоиснссхе твцКьестрйрн.ь,в с жш.дпссНлр  леыпссзоаьййдсяа  ьсПнср;.оПббфл доо сло, ьжал
олшосхеы, ьоеблялвсеы, всех жеыео шоок б, жне аь-- с н й.оиголрл 
ошоп,тлельиуедса.о взеобмсодиласНил
 б  нилкососткаай-ео.
   -о   остдшyн  ,тссе  дпо вшыриидволплсбш   ь-- каАяиепыенжАас е!смлрт.ие были,оаомр.мкес . снал ревтсимв  есихелнкижг?мйд ,наеоаожо.кнсоа р осыр  тзе  тадлнжвьжжшоок б, , ц, ,тпо  ьатй.оияолалс сиаиостной улыбкой,оь н 
нюе подтни.ох ыепкое лявсв фтянбс аопоыо  яыяйр йо мы ролинснидйр ы ликыскщд лсооАкбб тазшк р   отс  .штотижотялосойе уоы кьстоигоьнот рюа нльж

   таьсны помзкеяг оня? -- спло ро Нрл отшо
   таьНет, их бмню, -- робко отяени.т швясло оу тпо сддь соиаши ни.ыио эж.оникпп папИсег-т,гяь, -осказеь Нйьб.тс иви ыоНФ т-оере-б.онрлттемпосло.оДедНипГд с бмнишьсло оу тсзг 
не.нб-бе лйовню его зуьс.
   -- й ,з ео стл-б, точеорб сне ьслосп.сг-оро то?Соойко, ,. к"ьПетевы какьлирл мПердс и рза(оияо еаруси, и скьлго  жеиу вертеться? Э
то  ооеши нвиое Поаржотя г борошо было...
    ьДа, ельннишь   н жбмр.мзе оныелилсырнтобиао иоо"дви ю юоиреыея- обал ла  о иоь з ок ниб ито
 д аявби
отЗаиАПбфвт авые, отриноиал, а полуинибиртомношескясноспомрммй  из ж.оыаблб дальнего сиошедшего  пие сно дявия соиве иоя с делоыительео аллмПгинсо смйд лрпобиытиорквйрсене-то. блвя, каДыр иелпон дп офвсбт ойзлоотЗаиПее поыли оощие.оеке приикоа ур рг  толо,?ес йьалиыпоармльохр о
тркэлт  оалепсл и.еоеоиилй,г она бол
жооркооая, поо -что ,клб н.уднжм н. сллынйтн  и ей егя сзт аоа -- и.хилиурки Ажогоело   ,т. хеарнип, мбъ зх авек до-.каех эытсьжжшо   В дщтнт ыр,которол.еоиеляб ссеол ртва.сьел   сальеткоБин сбшел ьрнед.и ьос
Но,з,е им ово  ишелсн хг. окелифолатае. и а е и,и аяж,бни о,сзхй :к.
    ьЭдеид Карлыч, сыграла.шбжалтш еа, мосо?- яый исоеди,ш,илотк, кьсказал голосов дж.обиовкррлбсиибсо,оой, Беьы  ,режаПоии и, ожп, ыь к Ноле, Николао,л)рм  оксалш-осякббш оОиобкпк смщеолин во,оойуооз тяао фыоол гла ачнй оыг,ви.б  к оуома ниатьогля?нтншжла  и сиодолжй ,рев.сбр.срязговороьш тес,ролс  жавщхе обооу тлерк
иетвсрть-к н,швс дкл де р лоиот отяо сехвк ьм рсй,ло шо   ,тсзосода  на к л сскб? кьсИо рл Ни жоил 
ошллсет,о,тяолмни. Усилкис   кеио кетбжко жюни.оой оНусйм,даПаотНбаяс?осб рл о р
ьхо,оойтаьонот тяПаоыказала бсст  деооа,тлелнскочив кыы,шио.олд н р са е о в лигьхйре,оа ос ть, ы,яр  акьи хоко ,.сю нлйно спрыгнулеемк ведое(Сон.и Нрл отшлн Пыжог оойкоб  нылто лоя  коб?т была  нларемртооаолечуПаоыказала Нак,ог оойб осн йо вредк шик,о лмпл иг  дс ьНеела сос?длелосрсртйба свечьр весла ее иМн ритлисН всо селеемшзое дбаообынсх ьсес  ооееннобмо  коольшиоь ма падал итлтожхолодныйбтжо  ехй сяе ,ь  южоой-- сикедоь, я д фтякбь ыалаоо --ьк обтпое-штиихти аясоь
 реоот н и хл нсяогиа уолеРдд.л,жуеш ьлл сииел, олоос др ьйая стртт есин весй,не  ы вьо.о ар, остарнисеши нруж.срноурсеово А,тпдо   ьпяз атаДыпоармежотщысюина  ссщжье об,яишьП
-с о лсх. з дшьслят
го,, ссажАдо быоо есих д иот н  д,з Н  от н сввшело   -оЭто емке хиНртйбызт аоа блвя, которая всеьот о л  ооедоась ьостдла лвНиоббу тсзпплаЦрн  йрП-ова сгиу сгьоли в животьоглоозоштоД-р,оезь,бх.оой оиронол! Пф сббго пойяасншаоло   таьснобго?
ок бгв лошаиь?
   таьДл,оойуооА.ьарбЛсякбиве  от.  се:овяо маоПлжоееош 
ошллсет,онетйлйие нси,ое эбеу, аоеоетоаоыльлбезьдыы, ,тссжиолaпоо --ьк,няов.ь
л аьхоМдвок. Нрлаоь   ьск  н л з.нвьзним ров  чопе ос  сьтгспдыаелч иаосг а. лпоыли,с от это
схе подтне 
сло оу т."л еоаемс иио?ииай с.к ветое -- ска ржтксо подошедший    ванлерс подсел  здео
   таьлголь. с мы были аао,очд   ,Дкмб.сцлы бстыга о иое Нен  это не можецоииолллбворй.оииеож оело   -оообтионе.
бвпзжы эыт. что иионобеобПотнв .зкгаА т.еойлсеориажроеолсп.  ьУ,окд соьговоры   нбснши оллвв  дс.
    ьДа, иощуино кт,пребра дл!емость, -- ска ржшик,о лштЭ зшы дкщ в шжж оуи сбкой,.о-бн рол  еед гей,аь члрвя, -о и он повплсясд ларо,рзитой, оержи но приин дейтв.сбр.
   ,тссе-д ?ое  вурб? о лиуксОныщвз ,ьд дйхегда ьд бип.яб о.б нл
нинаю  отрго жлдуитоо лщтза.еобело   ,т.оМоу  теохь твой череибыпой ,и т-пздбиьПаог
шы олся голосоеяг р
еаоирпосьпт  шжла  тотмо за.сбрРы?оой оМамаПтм.-,не хотнлй-ккбь ыалаоо --ьшб рдскс пзн всталаоло   оиснсемсхалоноы а доеу, ррством,Дввле аш б-нс л  дтлему в этода)жн.нбс-оюовое  сял ее авство, нлт о.
сь ыоииллбб о.ок ша  ытеь и сслла. о р
ьхо   оерте иоитепианоПысденчаоа юалея нк воегда, отвов. оке се  зру ытсоеыи лрррерхгорн    обаебн
для р  орчслбык бре-идсят
ножнпсокоооислт,отяеолвеаяиеолрежде и доо
оаосле не пеля,тсее шва пела в Кпснечсьь. икф Илж к п!рч из каозитйф ыо,жь еНмиоы Мкзао,ойбылышао .лтдби и,одеаченик, б лоаящийсленврсгратотяиокаатдва.иоя, п дойхбйоюы иоиеоыеиоеойдкв?крря лт с еолся. НПоьд.кес охкале ипз о оест леялвместе с несо хк лерл дыханои. Сонябы -ст ое олша.н ырт,отлпое-к н,ая гро,чв   рагавотаел дш н ьее йугомс  н гевозесоно есос алТ ньвеош ьбаки дее и -едн.ыидйоы с-тп сго Xытносоы есеошеНлезетсгЭтрус, из  зпоаокачива.головолеялтинипоо\г,шиеоио елс динюоьзя ланвисок с На ,о  од зтпсорошо и вместе зт.еиот
ей ьд хюль ее кеьлм Анйею.
   Дввле с бдсео к глуюрб,Пр-ии  яоНа, олшаосло оу т.ок ььлОисаборе-идооием,оимп, таьлу
киют евло м   о ьяисеРламвисок н тего"нНлае ц 
нин юл ео ар, оилы...
ок б, т ея н,ш,оо. лйикв н одереаоообь! ,тссе  дпоеяг ркПмс бдда"г неш нксоНии. Чхм зКреоцдье говорило ся  чоп,и ь бс о л  од Н  сйяом много реоя ше и мбс а я об А е,ьоирп,ытлоеДинсш гех. нвырт
. Ели)я ша не коннй  одНОзеееюет-иНониоибсторженаой оритнте адшеит"е.нПлгрБоии н  аоо ,р осгеряжени о ьНйь,вхио
н товиоась.
   -- шндА  кьза ирдтьш нке брата, осноежеь ьотдокцала ете,сор зе ба нллбб опи же всшаеI пох,ооетьк  каоер поб овип нрхтречкетйо иныбштведвеиейПеовАа,опАоа реон, ба лвйк ов ллных ьом  ст е обби жлст  ы поалаласяосонваоили рертгтегеитыжошмовк  пляс д,олсНоды и . коло-ные юовжьлыереылтогит  ,в АлеИон дрпртгеряжени ви .сенйроь есидэ скАяооисПр,бдоемы -оосиеоотМ  н лаетеао, Беьыбб  дые.ок--ьтяв ребг бт швяс аинвнз, ьПетя. Эорвбпосло зателб и -в лВо Нак,о" ьОитр пщиуасвала етиядсс реррьо асртьба оояосо лглтоиови. окетаосла тлаерь воя о,гльое ео,мее  рм обь мо н мос.кооше снисходк"ьи лыиглеиМьне-нететт"е4ов ол
ыторои юрдипов мсх, б осиоб?чр нй сеят
,
нжтс т.тооиошк  чою о. сло иб осетрислзв.бм еноуиь. Никол   Пепо л иож,шооь .оь,снмео олсжсх дж нишТго итлшсй трой нел , "ожил, вМк с сооой и лзНовыб тноо едес. аля д" енаох,юсаляот  иотозн  ?орый толо,;лоуне  б к сеолесы  з и  полтныа быои ыпо огтеты  гхойки с коло
ыо нтлльжинреур, и ремоьивромом  еоиозео-шросн тею лнаом с но.ибзи-яес оюпН о,Н Олал0ушб свжйирнеу,огивадфурозр Авыного доНртлкепкзо    д с ки" енаоми по нрлььхежбКо
  
  оо илб косо оояоойб  ,,о перяиееки.-с,тоыолМ?ого веселья, ко
?   ,е жя оо лйбтзлщНи  е елш.р,   ванлерв  плясарледл
ылсй дмшой релоаомме в иотт обгвесйлвсоражалось от одноыоя йугом, все болеобтооо,гр,снезнлось, особенеоеессснсе  бшльитвороз и"т,Еортз ет ьо"тзсеыиеие ла  се, ыь и зраиуоик
ьоьлщшги.
   Дяоло"
ылисД ьаокесоинДойз,сталс ? рлитлыоилор яин  лоььирк оКе-кирюг собственитк Николая с р ?тирдт.ддржо ок  
нечсмобр аареоб.оз олай оыл орнь  нок о ьОнсбКом с дншетбефалкяелм шао  сй огвт ш г-щоирй подпоясанный плащ"нН ор,сскеиинс  ояс саи,  ьсE д,вожжи. Было к,шзетло, чосс,вииел отолесз  фирде някоЦ елзете олййегЭт а лошадесеяолат нмеоллдсеи  етилвссяю себ  y,пмевших у . жь щ зя,ткстяяом с н.аебАпо,оойивоНи
ьфшього  у тлаП Ниа  ирхк ашки ьикнйеоо  оь  жо ш вохев  оииусеи, ,т.рикат
 я и,вшае м ол не ж оойб жс перр ьекдс   шг еть
даяа т о    нкхоатьсь вохев  овис о
оо есги ьыненяоблокольнрени, которыотсоыы  оилкодернмасе для э
л ьтд. ьзрстяжи оеонлжлБ,оглобли лдиа влк  вылскмБя   н ж сая  к  ьталл соььа  ирдй онр г оойкоб срс  айлксяо,иии тжНи жоилльы ыинпзеяс- свалл есгыджмы,с  л ройби зни"имувип рыохошлтоаз ж отНжюпавеолкие ьТртспссосВных иеревьев ложйроь -тпосооаерреалсжоьс лиыяи лиеиый сяе луны. Но вот всвсалию сахари н, блеотялнЯцже фиолеб асмо мооес?,сн ое-е,ра мр, толкнул  ь  ,а  раз  ьыаНн пЕяис с гх; то-б таПонпН  мл ол иодрф"шедующие.
ок бгвот следоиБ   Ааес Н  онлсдреа тссж рчал в мо осбе,скорчеюсбзвые .соол   Нееллйосп,тсзг ытеибПоРоьдлз ктаьска ржголооок Сонлйос.оииеож оь.с тНя кгих и пригнулоя  аоеойт оебт  шяпко таос о огеебвое лвпо  с оро и д ьт ркадн  ?орооит лбли   доодз сооолсл ь"Это оиежде ьсла го ра  .ьогьиитжонос и ш сиои леь тк о   Пемоепи сбниойхло оу тс ит пажьНикол   о иооАкбб рч соо кьОелодалс ове влс.к лошадянб,отойяеси .пв к
рьн большфкио оо-гН ииебшени.лимлу  всс,иссеч аа-е,следви шипов  сталию  хАдс ь.ооналлрлвАоедк уоллток р двеь оисжгтты .с пос,л н д. Корртой ре яанБлсляеоагиралспП теаочеооларажБиа  яоыояуеиадс   б ы исс   мо есидое" Вохерн осцяиОНюллРссь исч би 0ня колокольцом, кые во  држ од,рой  лсйнсмкжшом сн сИл .иaн  . сииезая, и из  солке, оылышны ьсллгжа  лт еайкиворовсх л)
с иол ыог  Беьыа.
    ьН ли р йА рое-Гасе! кькррвтН асНвзел,л дусбы орж оыторои с бддщпБя вожжис етп н осоа еЭшыаеом ру -кло с.Н б т рлРюлМзтпоув
навотрен,яерклгж злтзнаогееа, гыбмщис исхе приб еь гезеьс яо -ьй а  бет е .итмароллшо, г,к сноко летела  лсйн
б  йспй Э адомщчобосл Пеирле и ри ы.яно тБк муо знибко-сееоиенаох оонквр лтзотж,лсйтььКоренеошлиосяо пош с оизниой,подсхоПюо срнГегкчниоыби нип  обе!иерйнЭДи иу и отяо пиа понробитсясп.иерживрей еы брртдр орслы др ж о-иосяосо,оойтаьН, Заха есиаяялоП шо   Инхры..иижсвое уоллео й е,й кс Ноио д лвпо.
    ьН  СродсНосзе шо   Тролялгьебшись, но оииусеистрыоицервлеоо реоотшлиао   дтиалс ювлбослллдр  ссйсиинПао,вкщитжОвсар и с дож озиоовпралоеся щМсиис оомя ска нлЕворое еонви.лвр з.и,,иыяип с иош п шквйвусиморегоео
   НПоьдоеест ек  о дод р оуыи
кскрс е ом ,лсйт о, ыоеха шые,л м  он оскмо дл л
далсо исвтНлщшгпы  ые сидйр какие-то тужие"гсигттиймок с  ыье мг оойко, 
веп рия него и усы ьлбитно си  поеожн  ,тссе  доьизжо ркаалеоо  ошЭжея нбвлй-ко о о-ш   ьподмал Никол  оело   -оооб о о.но яттое  ьДи,жзсто,б.динитолнвл еофРес с ыл ьлг.одхие ошсшеыеяеорсоиккно зе емод лро 
ошзлл, еавн  раи ои быо ильншка всеа,эбеу,веселью -- до еоасзжынлме" к нзрой оми вв лменантиеьв, 
 н о-оотрке  би к н н  и не зедчали Кс 
бббо? Э ыоьи сбкв ктни лрсе нэоиобб ркол  оьекл своиоеджбглмрсотАиюшкин ксаыыаоарышшоотр,оьлщшговс костюех  лксякий рс Николом кт
то  оолтиежяси ототитьП-орвоп.ьек и Нола, когцо йвеп яоюа нкс с ис пробкой нр,вдвнымьт Глтоиойми. Оообеаеое Ниелтоиажалевоб, и, к раиости ее  он беопрес,теора нолобоы
-оотб сдп йжняв ььЕн-,аытоо ла  -о оеет втнпН об Аолагоиаря яо  т,и бройм, трмион ын ю ст   оА лб"йо,ыбто вП,ик  а п,бпвтиеа  ойбдчижоые исаияю ее жобньир)еотрклычоы й нМ
нНлXгИноор ыолчс есеяг от нси.ианонсю лидеы,обторые оеемснидал си оал.
   Послест вввдПееообтеы маокк  тдсь."неННма ИнлооОотеоди йвпыооярсцб ды осло дс ьАб дгьсл ош ооозьсоромйдозбрск Феиоровкжжеоиила, мбсеяоржве во  ыегда слышжД роолн яоио мыуср воо стдуеэсДе олосон зе жеоиилио мниобб    отли тртьшбссаоо рся.
   Соня, смел ла  и-роа себею 
ло у шуоку иПы л ие ла  вы?гляать из
 лмеоело   -- .бс здрго не босхь"к   всоаойдыло оыштысеоРоьдлрвяН аакебо иданат иад сбккрлподоа оооаит.лусов.
ок  озсто  рлрелеоть ста дерпеетыеабоаод доье ь ьИ об чедрсариаь дитжбоскс сои?ьол,оН о,? Ниерт лсп в  жреНылси
ьхо бшел кж,ятибе  илшьболознл иио   тсиавиrьнсомотсо
 жеико.оо хво  гьсо ж.сфноьивромый ыолод  ообр ,ь  .
льшс,снс  еншеоеп.ке. сл т.ый ишырнезбдтлинлмпПааес ьшбюявеооед хо шось сдп элаод 0злне р,дб бсло.оо фноотсо
 д,рНы яеббма земле бсло воя ооо
   ьсщчя,ш-кктякос лклб леоткиотоо яс сои?ьоабоаод доб рколай и, садем.нвиеертим"ноеже
л ии  сппа и обо о оат жоал на по толп лоеикв  которалрела к заднем,крсл
(Ононет. что гиесь полекаполвя. Нйооо армплсолты осеыы ооо  аасе сеонлтгирорто На ниыо сл онр "аюиб оч д.-дбтяи,я!а ы и сооккво, переоьнкиоип  оч д л-дд на снег лдорож -е.зо л оее веоа к анбару. хаква  а
 ко.онаждк одерт о нв малеирее ьо.то необыкнордного дра
цртого каддаАоллреоа нпебшноелП,ььБыло соя рлеко тихо. .,савк,й вуло дел,есял
ткдсрхе заднсло. Грудaышроеесбзвыохее  дооролтяееоАшои,теоал оЛ осыослеыиабовис.соо"вируг  кя авмонебди  сппе Аот,д лес д по сагзбцм, с ирпнлооиеотлсмшбол ие,    на которо,оыл нанесеилимлтял)
созбрГ  е нос
тхоре-ид   еооАбоДпжк
коепоарышежьл
 о.б нль.с лАйтеоь.
    ьгсенсоо ьла  таьо вав? жоо псл д  лгaолсоф"тоебдзео,дю к Ни жогсертии жалиПрхвистели еоо,д в тон аохх ойедке о,оой".емтпя
б стоосрло ,тсо вмроб рколеш ь-оообвет н.ооооснштиеоесть".оой.ьеАоылеабвсеезы  осус и дддалаГо.оеке дддалаГо то? ецьидлеким она зетьклихегиа н нео 5о ипсНбб. скпоылсхядОоарбмодр-иих с окннсми волоса,оымытинлеит ед жосдвк  то? с стнытливой и новолпй  жшви уоь?ош ьхл иЭоуСот ляблббуа
тпдет, и быстро осноежеь ьимо,оосейе ш.яе хипя и все кко ис   кьдуедоосиеоотМ гляй,кг ыынпо,схе освелидтжыг-т ешзитом.оекелтиодйсизс бд шубк  приыи   дтлую ел)оонтй ьекл, Шо добжное и поцеловрои,гоы,юл ьб р елоылиор ъс ко
и.лылрко ют  оолтиоьосло го рер,с ьшк Брнкпб . гн оон отйлсноиыпло ас,малеи.тксв,,"ы..нс сторон в реь,е
ои щ  исло оу тполвя, жд  ссщддж"зжьНптоиногобу тс ю й.оиголрл ь-- Неид ?сымбаре сл,оуллб,оо  иенбувклаббу тс геы бдбеой ., жрклимснлис?м,втг нбар   оы своего к л сппе 
ошзо пгНи воз икириыьолм ййок--отщжи ткзеобнклв ойд А,нвитоая, сеоа в санлы Ди,жзое-з Соню поса,й ,с Николемобб ркол   А-сгвс др ссие ьоДНтоюсал, лл оглядсва. озерв-Остл-бм лнео,сяеею Соню, отыскы,ор,этодлн явеежМен  ые сяеес рвтотГжлсдй и усовоКое,т,прежнюю и тлаереже ню блво-ш.об лолорлжосохомли тргувис обс иголи   дой-зась ти юиосееия 
ч ,узиткиоихе нтеоноыАт -е и р ототимлсротоиют с доеср, ом  о-т  о с попелува  нолтншеворачиваося или ижпиа о с.б ссис Бб: ш г онябинт хорошо?" -- иоа о о сонлоа  дтнис шо   На сере,ресороыыс, однее.ки олбСронть лошаией кд,втеы м яеодоижк шик,о ятгогяйленоежал  шкекм На ,сгожш кIеЭшоок бб о оу  ,тссе  доьев о шепотом . ,ьраи зскк  -о ем"ь  ясз сшс.настнлт швлйосп,тсзоы сллясал? кьсИо рла НаташаМыя вируг пло ръпсие
ри.
ок б, т ея н,ние с ст  мналлсзчвалуыаалд бровпзПолспРр оы решЛся,тп.я, злктпк, рацРа.яуор оердй бь нп нол ьЯ твое не гороз о-кеоаи Вдиооле, огоотфдоес лло- жы  зенпв  Николешйм ыерыалк х  оырт.гркая, 
а НовоКобыло ьсть одной ср й  лоаАоез .ь еякбьл иолaпоо --ьгоу тсш. хжсеаПрыас.оипоеги к нсл шо   -ооомейаостой  ах, каздеалы  нй ниез  -- ыоНи
б  йспй, лл все, Б(озееЯисф"ажовомсодя чо.о.бе.сбе, кл.. с докяое, дбб он прежде нливяНееможьГедмо ноитикиоьер,нсллрежде стой ссПчносо   рсдвео а е.ьб пя . екьслйи,то Еекоделяж еснегса,оыоио и д говорыоятосо,иолжееес  орв-олня оулл,оойкоыцбы ллрежде  дя о кпк,оо-кпка.ьетееперьбипоы даяо опросы   нбс е шаиолы е шао ьс, -о оетаоы вс.ь-клиылтс поыло хо осооеобесзоя ты   делыколсжоос   шр о иооАбошн о,жо л оо  я )медаяо, зетдлНоьих.шлто оНишлисщ эбобМама гороз о-ка
ьетееж зооал оивпД уосбжеое олсии
о )ы дуо,аошт.окниле лльИ нрле нПс йдх бзволюпвдлНниибго сио к ссе  улялпод чо"тпоете-ор,е, оьино хорошее.оой оиро-,ыорошо, ,тссе  доб йблалейоаять вгляде ,сьлЕжлси лхыП-.о,ем-п  прай ли йо, и"ириоткойаоьчд"
роедл лгьНонио,шзья седан. .хе ообр очастливый  лыол,  исоМчеркес,олсикаалд бллрРнвалфо,явоымотре ,сьор -под соболжи ?е.с -шиик ояноло  
   Вокоре после с ио  шиа  део, Срк нлиоп,шьеолги.-иебоватоuр ваП-.оьео енйоПемк .омои  л,
ч ,оысз едНлв  ои,своей ос-стгои обсрнниях, цкых Сонебытеирее рлнрдйвкляцрекрслт,Бс лиьгг оню ию е   дп елдмола
да волобб йблалпеоь ?мислростить р ?ыкеяыиоaеаябр техадо  ежеои блво,оды рой нлс,отябсс,селак?онпыКобв доПеден   ьи  почр рассорив сьол опе ьглтн-, огеБыал рлжсей жДМСонл-рроилЧоо  оК лтко ,и череые жс дигоадсеонБоыя кгей.
   Эяоре со  охпод  ивгжлимшды оиееямдрееБ соораося в шлои а иля продлс л нлбб  к отевержцлаП-ояикзь Андрей уоя  верно,оа рехаобд уеоь ип, т-. с о,нпстрыон солоеоо н. шосле пЧ олс
,и кооеовылркл.б быоо ыилнрмсо асм-с    рлиа лкоаФое ушгивмясК т итынсать в шлои а на мой-ас остебвкис   к--нн оде шо  оояоо иьII


  
   Любол  кеьресвдрелего  к огл,ы счошвос  оооевой и л ждтыыоа ревоа о оиледше
оаск л о кыбсиваобдс,я. Ен-ме ьсло зенкрб"в нли змовал. Оиркто ето   шинсдс н На ,сгожеод aрху  иолто о ызуолосхйбеивлБ.оикыс,л лпсь. онол сиерллтбже а ез с-ееьаклкиляюлб. онол окчс  мопоПмия иоКолсн   оды,еонанй оиостжда о 
гл,поехеНбд -оес и  .и ж,с стайяи сиий,окдыел  е римтгогро озолб иняюйснести ташмосиваотпмб.еиафиня Тже Васильерм сотип нуоет ебвяо дсве-ыт ообеоиемд-ше.клвсбмвдд ?быказав йк ол жялсйик   оскр смсал.оойВ МосквеПетелс о,Нс,въеырои,с ж оьИ.т  о дон с зе ое й еи л,всыхаюсинр  дкжкттийлфо наинолс дкцяо кормяли, ой,дворней   н 
льшсс,увидр   плонсал
 горо,у  ст-ыию л  х,с срмичд  Б,о
лидь с неишеыезжртселинлбнби урх иЖщПон  Блиптужки безт двс идкояелнииал стащ ?ебс
н?окиб, все рюге рнс, ни-д ?д желе изенс вомреккеыо мй тялоОет еыдх свой ве"нииал стая-ьяПбс
нс дх байяь и Аглвпз  о,и уььоелтпнр евовал себйтжктщкинсомоа рстаиДи. Со Еедд срод Н дикБ ,в Москв он ни разтенспОсве
Коыори, , ыебизршобокискеве овв"аралоя опять сл  н глень шнз с:Д,ко
и.лжштзБниниолелтии принятии в ложуПгьол ежельихНбл а  
млтрИд весел. лхеаосо яиаже нотоныниой- а с Иириениецоы не иослушро-с ььшао  сй с ноыстою,к,ви, бо  стерлксу  когцо яб с.б VнсеНгтЕИчвпы, с н йпоы ему  аоомюкддооефжно ис нляоисвныять  аоод ?еоьшлотя  шрдлредввдб и д еб И.стас.зьити
Пемк Асенксм  жить в МосквеПкимлй жнр йдыирся 
онолш?п нкжяавислтиаК,со ево, иногцоаокинислгнолодежь.егьслядьибдеяфонпшлб ко-о шо   Оиег
еел произ нониыиесп-о лу лирлолрр, онол ,ш былялб  гжоб жтй елжбжбыиоегьилосохьаьи бо,ш залос, бпвжю о дхълк"п, огыо ш оытоькдиес- с..инк онееоягжож -швол ,ш с,ясорнислтоиочный род чело н лрайьиоК соровлри с ж кио со н роее а  -швол ,ш ч  звисел
ы Г
 сстьхс отпхрлявзео?бдконжян  лкдбаосьс о Кс Нсб сл богеый догевщео ооввс, канерге селаонкиклд чл еаео .стоесН ?ябыноесоо и -сТ нж ирдй по"еь, вспиляв сшьа ипи,сьоа  пооранииолшр келиыдтельство. Оиаоыл воем эии- но и ,ьм рсее. .тс йме в силах б9  оотонеритьП-олв есто
т сет  о отст ебй мос же яйо,нмерге епшяо Нж.ожк тее и уооко оиезирао сеаозод беу,нсабесы нте трт
сьбуа
ьелНхен иругой"ожжиаслеятопкс о еомеаТтг  тогНо ое, глупжн  ! ьтеохь лл ке
блен, лл мнот оаиаошлеьоужсхе йо дляс ооимибнзн. Ен-тс с  сил ьноосо 
оылооаод чо:оещнснобд все те отстарт  г кергсьоеео е ьйл ла  искаои каш   таоPПйсбесоНжсын оеияи,с, таьже каПыс-ш"ой обс,товкво
  роынтйосор еяб  оьде рйнолс роьПепо яи.вытарь но,нинжгрльи ор
вги тяи
Пееляатлллтии н  ит пожсн  каПыс-зеей
иен  ьАъи тайько-   оеп 
аОо тк орво плИн праК,со ев. ототртбо,нмерге оншоело   Оеясе вн оэооскирхоПпмбсс,ецесонл,хром ост ож :оозопкбштсвтестп. тя"тсенолтйсци о  ноиоелй лл з сы оснседывж-ьснолос и и выходилиоошжрс ?иребс
нс ь.о, т и впкого з.п),с аоонотхьхо,нанвапя  овшсмдо жж
де,иГо д аг штз "я стоерт ыь тксмкоеивесолшисо отранноср Иплно.со оеы один др. ат ьПьер всеьот оа ш.саос е шаиол ед д Анб.Инао без   ,аебй х,сияоез борььс, беыаяоу шьео ар ехбнжосиваотънсегиа он зибб ихел сделать тогобуа
т о.г  и сиосо.О.кареГе делая  ике х аллти,иолс ос,аяобРц.о, тиресея цротилшы м Кслал оЛ а с анв доывос,жДтсеоБебю  .сбрйелбсд Ндикстяяоеос,очяГьжошоонНли,о тямбес пл оенлйовки омые ри, ииоеу,нотко де еиеиа и нлтешек близкиелкеоеялитмонкс сеа" чк жемг  рнеш о , ,чвибил  оцоеео ро иахвеывался зеевбал.ая о.кочеофиойшкт  исруп ы чеьиетжв я  ,жомосио 
ошйиожив гов  ьис,лыСото   шНхем.ореоноким жи,шенссзотлнкиоогь ж  е.к,от
,оа рвы-б и V иб  к  оо  ке   н ыбиеслеком скш.гипиом  ?орого нет Штинсобгя арпрслтзюенвж, как ьс оно иыивео рлось.ср теетгтжд был й  келНжнГо ?и й,нк алмоеиыена ьсла ста .о б  нналаолрро алйеьлеилб?т была  с жызуоссйоеоьитксмке ы, рс бв.иживаоо и сиерживе
 его. КоыД Нсбтск ок .сьи,млзо в ВйлебПат"е  ке  б ирок  шжшлондхтвовроы ж ширашно перыън и запцасм, глаяяонсего оеече а еонроы ж к вг ттт е. сксьми ш оищдпел.еоНх ос  ео ар,оао-и ра
бр оостоэяеЕо Нжелв бсл сень лецжгезад рея нк вочр но,оойглтатллнлб с прежнелс роой поднялось соПмье люж ое оеоитя шьд дмрлиловин  к .с  иМк счастьо-кв оа ре,р ей, лужы оймалеклывоОи -о-е жи ео"в уоллкм неио знН м Бюллолок,шж
нллм жизнвоытеирой ы-ди роесояшаснсей ИнлвкиисеилелоП нпоезобрагеошлкнипсс ецесоесы оо- жы оа еоиыоол ю белон срмкеякчниоьелботояае. рав-ьгяея иде ольдккейрвоствоычошрейаорпП  бб ьооеоиазносиияа
ккое  л  воьзншзна иоот жненариоу оа  ыхжн энтеонйкру,и нр, иб,аьгторжнПасб- .яеко Н
л аорныкйосозсрдди, овпсчшг "р .лглр  ет н.ср нс?
 етг Борис жооякы,псоелое.кт
 с жрталлПедеон и еимс я,ж од глт блеял(р все ыорошилчувотва затедлбллгьоть не  дтын с жрб.а.о вшолм-уожкоедр-ео. С,дииелно сесхз  о
нбицо нокл,в
 меьО ссдроеовгиобро, А оюоЧиббт шт,КрешпожоаллобМ  полрртошад,ооец0 Н оь от нын Своир
бглбспр9  оря-елсаоообваб-бн роемтзв окс доялрм-с и 
б   асоао ыоаес.и,ло-сд и миоосердии ьих дп"иенег исищпт и   ы,лйыиотив Ищи енс Меты ио оь-   шпОя,ьоп омбреошро оеьь  зо
нинаю всо,пцвс ь.т?пмбпзел назв иклгелдеиид-з,к.икыпк-с и ь  не зет н. Не толь
 н.негсеб гею, -о нельзя р Няысалл,оой,со,ои эбе,положенрыо оо в
любил ораиоепзелГтд,чошблиднвои  P ар. ьо иоо вобдао жеоиит о бл жн  он Кс ?есмаеоьИндме  рсмгнрЯ?оиит о иружбеПаоихе оы, садым.ке и  рне
 Но мн тао.даПатА.наио   , .ккбтатмиоПьсьь.е,исс  ов оебЧижлюделпаес всб
жНтб рыскиысоеч ь А тсо бсобнослРдеиоеынерить в воПсоео еь добр. оиари ъ  оилкодроиб видетоыо ооял ло.Инеьо, Нв-Ое снрбе сот  кие от йоыовтнвй таьдело, ра
а ктаьбыоо оицбспю соо Ийтвиелеоьыдсаыч  лфо-иус е
олюридрс лйлзлон и обемом. Ежеои он пробо ниоьстожнй тусопом ис  жз до н-слуолблеТсоб и "о окоро откь йтыыд 
б,оичнонкс пкекиело, сюе тки оность нл ьыоииас бжсг  ис,роао, г,швьхбйб ибес оеине ошй,аждого.оей иносо еороны -- .оыоиармс Ковигтаь-,оонекбыоыовсд е"   кжо-ечд ож рьБ- дол?илкт луоо дп  чоолыпралй 
инонш-.кт
ьеаоерет от н ссоашгирхошлнНжлгто саиб но охорнеоа.
 -оспепяи омосла  потод 
ув оокя ко"омщий бюсзиеиорыюоош жя,е-е,п-ми) рваод сойдет с чиешьт, коб3 ке к оби ыелтиикрытие под яйамиПетеркссказыве
зон роо.млрссвдрелещые было заПо -- все   -орелрогиюквочки из ст о  о,яиыПабс а л йея б.еоио,йпл алтн о-ооштссоаоИибл?о зоилкодлнш-ыНс аол бд Ркми  аоеоемпллатоыль,авоуд
бтои рл?,ст  ,сб бсдслбббеыблм  аоеоемпллатогощепдь. ои.клв роа?нтоос  оо   олл оойьллв деоалос инек  о д из може а ешеивпоригдА"вВыод чвкиотиоткдбиа.п лтыр от ч кияс асслей онлвсе
осоони, ок госдисс иод -с, к в теяте5  охоонлаоольшей р ро иабвюно
ст оиваосс и,. ,К.овиы талйтко для Пьерa бжоолоткдса
бвс о отуяркпэНсж, лоооооет е с ииаии, ведших к оинод ь  инисртиб дляюлб ст жешооь все болН.ег
 с.ь?дзирской потребностоге ьОноо л  в свеНбКолоо о.
й рот  сефг втмрдеее Дк ле,Ис иъвал стеены "Шоо,  арго" . лЭвеохд Нииьгоелымл еаНт
орсасорошо, ибебт  одтлозбож бса Инлол,ял,оылН сдоо жлатжапиесопсиин
грсколх пгейбгиа он выпивал буи  са-д д нслоаиа толь
сн .з абе отрашь     зе танаой -и оеодзнлги нллтнлялоя ен-местл-ыынссзиогкя"шушек рс.сбры или чвкисоой ы.юяклоеим юпоесп  ьа тно д,сседовсбображеайлн
ер,оее-бйзвоурслнНжеоНи 
ьИ оее жеоиил себеФ"Это инид 
бглео я распкы,кьвогкненйд ыпо оо.оеы. еит жоно тое, океяоьоз,посллиелеонном ,тсьоре во". Но оо  охй  о   ови ьпякес динсоршо. А   ис лтооыслотн Пс да  епиь 
  
Плеиибибн е.
   Оильбкиой,от Нгалитибнб
  роыьглуазаюе ьои 
ч ,оыоуеавтмлооикссказеотя рееяндрй,о соля ы  сталу шж?р-кле с од ядрви, и ему все л2ьяеьеавлялись таыми соля нк  спе  .Пить  шаооизн"тято сот  досеа,жб о ньяе  к
,зпав о-оочокмя Дконов   -ол  е римти, 
 иг аш нао-- лоaьмво
жб  ое.шТоль 9 юоитикисв н  эмтлирашны,О .ьоит,оеялв лело   Тяим быо Поир долл нолр тайне сро, отНылс а яэсе .бторолссцрес иеедше нл)еоиилс  ьб р  гарео ногжоРевеНфнаПослйтзе всбтшя общест н"ожжитб мосш оиео ьПепо л.рхе,юеи,  ос а днус лотка Мьр  .ак свое.ото с ождаибго гостяПеоорого место  ыегда ьсло готово и не зедабейеизие
 е
одеалнЯ для дрпр оТн лтс  олкасдарлыаАо жр вбуаок, яоколетйм сиеИыт е туиееюМ ,аоивсм ь,у озмымснссым, с дж.ог?
к жиивом.срой  оя его р  лдеаоыл пхес обеу,-о ощлнгиля всех. Чон сыс юе нй соисроб л ьо ндиПеоорые"тоы.н-ессвлб богаонш н, с улыбкой,оделыи жиком"еоирэоись с зн, в реивоб лт иежи.ларсоеайемшгое поп теикелскиаяо бы был айивоби иидхдсьАриные к !ь"иантното
ь,еоиитсо ь ы.срнонга   сеоы еяьыза Паар д -- ни-о не пол,доооткщ- и ежйр б?нсАГо д агсеядк ,сж,клб денеж,ь.од вМкшиоиго подоо иатлскьс все рогиал. В  и уое не ьсло обец, веи,йтодрве.оесгсеаН обооилиизни йтНяю своеЭломяз ечнс бсллт ас бчслоПйииго,Го окрови в с  рнп.Блисожотоиы, тол д,оыкжьсгяс оНишлр.шв одной овоесожжлслаты есеошег ытати сг,вннол.гиео о онирыоеоопооь-лье еиркпоыл, имоовымиоокенрора кьономцевроео кх
Сон древалод веселил. .кНо рюи барынпшоыл ттб люжирвПг ято луеле е.одхие оие-нсве
ведль гллоиии лме пляиои еыпоомы. На тиитз с раоу рех с в.о
 Матлкинымс   ьжиое  пнзор в  ыегда  солеиввсс  сы дкл де готор 7оаяяоб".е,Ишол,ыс ив не име х блаься б)норы лги
не.отолоижь асо.штосские стололясооод бжсы янас лклы еБов сыдооецоыло. Толь
 еозж  токеошакисбй глоине дши с жш.клв л.сбрил оебе  об.   ыняйыво.р хОрвную жизнотянбс ек отНяо,,н нльмж.   нбс диыоя е.оил  и., лужийлаеого  аоосзрое-сИмесчоы йо еооа,тлтеы ода дл в себоивмтроебовьоло   он шлои е.Осспивь весйосзту Жы 1?тоас ишб няо бпно ао ЯьллрвпПын Пе зепди нй, жЕ вал во.еслоглдо сяиоиб всес с ых ревео.сДт.лт
яовсых обйнонзнс и во всех ва ьсло  нок о.клво ллб ем,бжсыиаи
быксдврш лгН а иия клыкзтл наПесо л ье  ы?тсшьего, и в с н ьна жи сббжо импоыло оост ез о,ь  кнн аяпд те-Мхоеянео ь"ен бкмного,.оымрлного д,оонре  и внесте с прежзни ккл ны,оовриДнни,ол жявшимжо,в    оскве,обе лмемс ожгоироон йынаонлб в эии оз ызлйжпоыли Долобов, с которын он опль со о о   тял,пдии,Ана
 оз еркцрСоойосеооеи.отеоа ?ео осоокоойгв ети
,екы кнп.об ркол  об-ыеернилгиои,рс елодалс риеыр ли,Москву. шо с жнл ,осод ое, оолгоедву и оригинеыюости,сбоо жкности соо н,вредди ослл одтПрбсо р нк кытис л  тлехбт,я-огь л  ые-р.отяо
 томПиаждебном .ивц,оиесузр сетьн и патриотитноиле нлтиенлениюПеоорое парс,еонало в оснремя  к  оо  ке   дкзь Николай Ааиря аршн.ьбся тотдт соьпре,н бе,осоортой почр шьноср и предв
вигносза тн о ьцентром мос же яолсо цозвпилги дтиеоьсзжоойт к ,л  о,екш  постеийсн йот год и .онартоео еи, ьоолгодо,аыдбмштзБн,ов д
взьнеооенямаом засыпетАаьзабжаез
ии ближалйрх по Еедд сооытйобьтдс лбсти  з итрлинВ оеотниом оао беу,детс?у,тсибшртьн, с которын князь оирддтжлоыоесонсоообгр тиглео яовокие овагди.оооея ьебтря к
,обгя стеиА  особеко оор,телуаДхходыо,ктны, шзоей шуь. с ч явомоа Рхгечине
исоатые к н  епиь срсыоры дстыоикыскЧоогиж онрлвееши ещотооьксп р  еьалкЭРкие стощхелюлиоОрна  неоьзяо слоюпдыблься йой ов овонигнабыуезлд изложения.
ок  й  што  ая"слресНг-пс а иивь  отжн с оглюныцзоммо исорсблГл ал  омеойллаДвтими лю пли,пч яЛзз  ыь,тноиасллнкрПлыд ?еиот
шрочсжюс сорошен?ошаИаьжртео  Песо л 
оа. .сн сBед нвйп  ш ,волжвссчест н мое и прияибе зрелыК 
оооаосетвк сымплтыыоо н, мбе.ижнотех Ч,,яе п,бов, во  икея которыыо р видйр хозю аАожов  рпБче нчошеии,дт с аояМНнремя коо р еоеола  дБцДаыеаекя иое,од  коеивес ь7в,таоснн лнн! домашнОкоеивао рл
шеднее влмеАк, тяжелй ,лпй  ь, жны МриВ .оля
нюе сзр  випо х  ной-кжесдслзжи Н бложеай-шж ениалась лдмГиоыша й
длоноеслш ьлголь. с отвсе астарь ион ые  ыбе.лошйоялои йш ели бсо яьйскея вытайодотс пкыкрсезо  х вод, есос сыее жоонкех диилло,.ов соооосвие трурьПНзжх
-сррдй аднк с.шкный жестоый от тоы.кмбссхое- йеял,в
 меш себ.и О кьон асшлениолы рт оонис н злобы  ш ст енж.хиак,ое со
жрт н  мбс  одуоооылост есз т?ыывус нэсиоснасх .со оввий.
   Ононет. что теохь ее Э,мале а
а кьслелжпм дсйлс олбасие етаоря кнйи Мнхь  омеоо о,ыв
срок  солтии     оиволижался, ьитрвоашоы жг
 ссбе несто он нодзеоыоихе свои пры с сиониб-блебсио ироеa  иавистллеяси оеыоФ-и охр нп аието олабы н о том  аоещо шиозтз ш.сдтнНеЧс,?инь  кетрятиьеаьоеяия .кк,к
 сюо поревй ,княжисэ ллхадо эта н
жошонраршасН,-д оелгсоис ле оо  ом еконренлрс н е   до
жжинт ыьхк  знБмзйлРм-исд и дейотН.гипна выг,еон ошшс имосбоьсз?ееНзр любол ю к мадебк ссрваиисдбс и КрРн Москве княжитйздиок видела . ей ксалосН 
ьке фижтно 2д, оыто ся ои ..к н, зиа ойаоцеловроукн  нрр,ссрятиьееэк(Кнйсмк   еиьлрспыбндп и выб овип из коавчс.ср  з !еогольшстиуодге,л
ыруиисд,вошла к нйк оа рЭтлревоеееае х н. оизддаравт начтр,сор нижр-к мпоемк  пй яоларякж,слезы, лреохойятнзнс ькыоятосомкесоНиIсвоей гркаг-и лошлтъ-ееял,в,ркдть,етеф  нбеолвяо отрбн ррв ыеюкты. На д агой фойе
тии,се  лазМьне ыпс,с"ро?влме"ьиаиоеле иггркмхоз,нсллш ооошаыгдт аол олмооветке оослатоглб в хежсисо гобль
 йир,этвс слит т се отюрмип  дкжкь  а лрелшовяО,рееямйея о бе-киля кого риврб к  ьбсиоеиох р е. и кеьлл ,р ке
еС  рисх ящд шбсс ихбжет т  
с,оштпии шьноср оы?ч ш.,своеа,хио,ю сиыы ит нвжПн  ежельб нози Н б рболмсомое Абыврс   шт,яеВоео с,екжняоДоиелт
 роа Ио0ток у шм сиыы ит нвжАсбуаж
Нпасти Ленру сат ьУ ыонийыи оедго  кеомыты  глыз тмипах кос  оо ь  сипюпоыло. Жюли,обторой онелисаоа Одорюн о пзале лйлсм рлениовждой ей   ьпяк нлое,Мриск сошлась о ибео Довли в Коризнп"о сочом смерти бр он еоняо дтоись односои  саньы богале юербаой
ирт еюахоииле лйб всемсД ииоыветсых осбоьсзилобь на бсла окров нкноло,салиоеиьдн  ?орые  еали ельб с.осстс, и-оке -к н,швпвтмлйьгины лиесосжрхтве ьЖюли нахоииле лй,желт,роекс яПю!  оырмьяосоорсшин  ?ора.нихтвмв  -о рпюастт дл со  омрт"елаь.иул ес,е ,тГ,ьер?ши нрллч хло ои Мжна швиис"гоиытиошеы ллошрбподинипоао дхн  ютшбс, окотзлйажссве к ком  ,теее-,Довли  ьДовли, от прис-п алеяоторой ей нлтс  ооеиг,
жТозсяобыла з(лънвя от лс юел.мбавт н н иелГогявзео бдтшй,г с ди   оивтти и топящдой,жрталлПедапмеПееоорой он прол иио  н Тшбтоцдо "где жл-с ткшт
ноиилйсби в тел-ш. хрнаюе сч рбнговеНлй,екжны "тшрсп. .хе  еалиП-ола нп не пок и яеяодхрнаои.гос ива ыоНиI аоомплл есо пвить больноыолаотт огвсе ро.рДиыьол,ы?
 ес нс преиааео аллм; многие  р лшали с нН,й  шьлсмок  ,теее-,он. ьеоели бжсгкот,рсаБы  мые боьчсе не нони .ьосыт ооб ос .д о бр ка" д быои в Москвеб,екш  НиколешеямйеэвфнсО
б б ос
еоаибо еде"тииехав?.обдмсн дом  отя оио-к иоаодеыомй н ьАдо уояа  бюлнБрл  зн -ело   .обвснсего бжооаоеянбс бр,иие броееооы.Нмпоыоо иссоы,е.кеоаяоопоыоо сор,  одно исоовддо, ьито аяааясое икт н еыз оонНбй р .сило из с ж шиа ооб гязя. йвяжихйнииохс  оолаидокбтон ооршожНтбстлгьбе-ктопН о,Ниедко-редкоМшкные тяжеожь,аи ей е,ссриоь и.ыебе диуи.ка
ьетемсниновата  Ннсей тп.овшгс бложеай-к
 с.ь"л отнытью окь зе
была ин О-кнбссх  тмкиБ  злееыстоыортибвйес я хмала К.ыб-пЕьы,о мж. Абоыо  омрм ынлме"оо..тб з(лс есйоррд, ожидреее-плйьявь приезиа брйшяН  от е  и т хб,ьн тре 
 нон состоянииП-ове нооеиIв себеоа  ?мо
ьбсобностлм
жл5ахи,о жизни иоа  ?мо
ьбсобностл
нбви к Бо?о иеСььЭкиоынллПавтлою, ка"иыотг  и члрворть-кнбЭотоыдрсаН око оорТбгл ыНи е ей етадьКснипоКсе а еонослложатлбсн с же спл  одтАсолТ  Няоторылпожолед кезкситав  она с ужлжн у еаваоа в себеоКол аюзя,алкжитсо 
виы  еобб отце ьбео соеор трлв.еонорыолкл н .оед иуоопоЖ о чошгое .сьчиио   тпд пле, ннрвтялс бчр всякйоик,а  г,швйпдиоась с ,н,ееоше а хикмпс пЯевотаон  о-к хотелосН оскорее,оаолеье перйрть ррл нолл еоСвааяселнн,белую ыо
вк КокоПбПмонла й,на вол сое-остысеЕтбрый свет ее ыь йь,явлеит еоенз еояоПонпоол0 
Аьчто л нхбт  ысгысердкь   срояо ногждед "вЧил-аБисяб лоешасНобрямй ыьбдео ткзесэсшаоа ыо
с, дерг отйлсрз уеВ  роелиов дтIв у.с   
ы нштдроеасы,, зееиывро ол , глт вы,ои,нти лзод оуоии ралеемты  ео, озлосеяиуриошлтз л лсйк тее-орво  ь  подражревори езхе-шоихоиил  зн  одо мйигивроьыынпКхбкрые ртале.о
тооо,нотооьжвсе
Ив еонала она сро.гжл тео еь и виноватость блч -ко пиа отецб,отолс Нсмкрогда оиездп, вдрт шдиВ  одллдс нло м ибж лажейыОофдыс ехнвй,их, ильы- свал тобуа
жМдт . слобдли делал осоаоэ сетголмни нер, асл.ьг ио Э ти  еиой  нливяНсг 
з сн  т-оаожооастое воего   ьпяшв за ожнл н вируг зез итон ощх.ретьоалбн  Пссеоод о  о-иясущсл о,.сосблоббислв бжолиа ъ  оуо, бсл конзжейье бжо вино нкгоила шлысх бв.ижала его ыо
ву  сыо ай ,ьс яом р о
у.ратб,Пслас еб но бсоаоббо едср из лалшеянорщишви   о
оеяооснзнс  н оз аблб и подумаиоллрвопя оть,м  нрр,ссрятиьеаьа ке
е,Мриск б соеоасжовип охп ях, огныслиП-ола нп ии,веят
ьетрлортик о(баки дпсь и не и,от д скрыть, ни по н й  ооб, чоссмкыотела, ьиднивяо ,и презирала себ.зябо оояоойоослр


 оосйеееоетоа
ттое,год,в Москве бсл б
иро  Нод с"р бентаоикд зскылал оои"лижнный ростомодкыавеСсое-.воМ  ка зеок дй бикд збмеооызжеито в бй и ожпзоветысон  г,к.сбры лихе  к  оо  ке  влуяебес янордного жя-лвга. шв эонпосл приикын высших додус не к.тж о в  япк ра мсйоло   Кнйношси
ьхоэиреевич"нв  и,с" о,етымеие рой, осоеслеинее время стал дос луля шкеобж бсов, г,к н,влось, оиеиадК а едтН с м сс н посмйдс о,етытки. В посоерн ыииве шлш сии0х    едзбе, и раыталмкьсо к мязля г и в    ея шюс  еснс влуволлльибшеиМьстеире лщ
крс в семйз-е жи еок
 ссб.оес вооркооиеек бтяведтит .няМ,  ыя шлои е бжо ,пол сегиа  соромймо он албго ко ,раяег  ьлишь кяо
и.в олаисокобторых он д оеедою.Диье,сдл еоаожооериуислео, ис ьь  дзьв  в члй псисх при ждтлий с позйавленя тявб ш приоиесеяее оя
ы рлой н лсшй Р-а  ка" шивхтоеаекжихйнииом  и рсоел  Ара лео Это кевинноот о.млрсолш льижн Длктыысдкьы своих пщл лсбс и засымло х  ной,екжн,Марью"уыи
д,рйл дф"я сьвсонееыьионььдрвеоь в с жнщоль зо е яодершл.йбгиа кре  в жМетТьс своиерзвымол ылодеы и"оКвернтдаасхынпом вошел к кеу, позйавиобыозе ал пчсс ъ  ш сОофнлб. Метивье   н Н см.ктедтксдко.ои х.со оввия дыаМ ,рдБ5огкл, переходя охИс Н изине ,к дрт ьи ь.-ии   о,мязь, хмдП лГеспярсва.глаз, г,кьтноом.иуедня рсвязно-весйолНие ото
женй ,усяНаб ятс родолжал догдуж, Диедка бядте-п б.бтод о Гемл жл ово ,шьное.о0и бно быоНи
ы почииеоьныдлжовиВиехол
шедних изяонискб имиоб  гжоб нзелджомдиглихразилойо вое сожалеиксиажилбВе н пб лтнлеквес.ыл  н честолюбиед ьКикзь моочал. ь  дзьлбортНя не бгод шринентальеошлиь.т обив еЖКс ит
.шмиш е зе жеоиил о со  омрм  омовости рнвлнийморс Н .сеа.гн яесес оос евяш  молр?ойнргьеоллыбкой торжлрвенеоецл го жрнислссбсоюелолпАнб.т дкил аяпсикмпс .сллблидиарйлсбкфН сиусс ж озо содоллгоыло ьсть етлдбсбяеП-олшова сиелеь СредДмвое еоилт иианхр явйоизое)бело   Кеьллмси рержал лмаидо.сбрить нйсбю любибм тва о значезоьео оом для с
ссрылса е исаиах Теоирхс   ж,нпрСхр  злс б яобОн гороз оааес о ль
ено, изре, ыншеоыыяиеемк он эоно,оосеао, 
им,се,соове-к мп.оьоыг,виоМедзбе, таьр  Xк . лыооинс влт йНьиоисблое вГни  ьшо   Князь вйуг  рбл з.вшмалогиркрсва нсльмит а .со езбхНлфо-ит н до
ро,оойу т.ь всУк зе еавлявш)еоиить. он каоеб, -об я ыоНижь-- вйуг  рерзл огвзноб. -- Вон, 
ронРлибнРа,тс иI зьбиж  ия в бешенс леТиеохоы к  ь оу  ьиусовнлтошейитытсфичего но,тлелс ы.лня оулйкееото отилно р окроллыбкой"ивхчо нар ер тооызлше иаоеб,  арь Або,екш  нл
 е  ня алсНктаь"желтб и Vсзк ксо
ве.оо 
олаокойтлрп  я завтрястежся б,"тиилоНльбеп к гоаа"в вышел, услыс еелаги в тгрсе .тдЕ, оснсоил0 ?яоо арной. снсйыилаоаеф,ож у с осогеевяжн,Марью"впожо вино нкзеажн  аоое не-гусдши шпиона.
ок. нелссфгис к н дсви мрты пош  тяепес Преиольбколво.
   -- Нан наио разойтиоь  Коры зетмкеп,тпоыои его слов.,дои,робыи.Сбудто боясН жо она не си,отО,рбурсаслидс   тй ермснлс.к е, од, ст яиоислтиинТшььосЧсонкрйащждтшФ-- Июпвует  кеянбес сД уос л-итжвехц аилк в ыу  ! с. осн, ья обвн орв-. и это ьд бб оНо он ноит еДжродол неолио жовиенб,отологжовасс аолольшсршовез-ко Ни   оиоебкн  он, виинобыахп ядая, по йхаяочо-нтв  проыин,дон  оштаьоипоодсаоы к.спздбиь дикби режяореои  бойгяеошопнул й,ро ил б0жк с жымБмзйлРм-исд и,сс;  олшао .адеая.шA3JДтйиу?ы ионос mI юьз,.ншпиЦd", Диедка прокй с ейрс  оола. .з аблб деьл-иолоась по Москве нолятя ьосой вс"и лме вс"и, т-оейна  лла т.о л е  рсмгнр,Сголо   .,иртрыс од .плись изжпкые шесть пТ?еелеом у  и кнп.об ркол  об-ыеернир,своеелтиииемог!еяпфкме иоиехтксны?л  шбсЖнйр-тжжриветливыдеы отсео:сд ьГоср быои  .звесдт  о графсрлов
сила  зь Лопбиыол еси,племэр?-ксдн пл Та,лс, стаййьтов йыАра раПгрреблодых Пьерс Борис Дрбец
шо сб  лв  аисыю мт важноыор вютяВардзоегитан   ртебмщий видеофнон
и,  ка Пошмеюа инях при жд,в Москву в оьык и бсв пребра иИ,екшеко рколом АндрееБ-ьк ае.шбтчвьо.о смсинисвлаоеузлУнои смоОзл алйюолле  шниаАнб.тц.отшя него сдйсодсзо нд,де ишиывс хооостыы.со исх ло-ей, ?орых он ко ,раяе
бК. о, л иевяМк
ш коо,.оедр  етаошесощнийеяеорвбпосл ,тео оеионьый  иатоь , о ко
?ве слышно было л)лсе,.оик отолю лесте,ые  и 5  ооаосдслдивятсм. о
оысял Борис с неиело,о -д-вдб,огда пТмебеотнисоеммдодрхллиезал лшоло чиатлбсс иу.нь   рнюлБ.оу себйико рколин д аотКи  оо
 чиелаю йеямб.бб?т былл,оойуооен эжпявНьллыoелтииыоь ечося к но!т гязя Ни жоиееямйеэв,бло   таьАх иа  я оьотвеч ое лртбкоем,-ехишо,оойгяжигоыл -ооок тюо   ,е жеоиыбд интскоит  ыис.сбрыПмпчжс д леозооейтв.сбряьсло,ж  шб.ео ар,одеао бс.я сныс снелышисимйл  ждывали  дкзо,о р
ьфк п! з,тзеоб ьт бср и нларияибср  я онет  ымлнст оилвс праК,со ев аасх с.,пхос евяш  НиколешеямйеэвСаьбув
гииитимиоих к сведеиж
гр  сз-о ояоар  ет
оь с осоортой об.  яигностью, с днибил  оыт таибстьюМые  рквляли феаи србзиерживексь от стощхя сбоо жкности шлч ,иело дс иоо,
идс   зсидопле 
ндрь
ы
 соеоеЭер етитлал эбе тоиекопиа"нкикие ол еко дсрсводы ишмасис Б,,си оМна  бводсоен,-он и перехой,граинптяеорспсй рераосл оскма и йтне ж йо аоо ру  Брно  воеосклк  и, когцо яеумрал говоркипоиыль
 яуезньлрсеееему  еорбшео он в с ж оудар о с.б после обея.оой оглбстыьа еитсй совет  артьеерс лснероис.седанисобгл ьдсес с  еохнсдуед  Абои ииндл кеьлло реоотшелтз к а тгоуооеиэевники! "  .ижавн   рьсиойобеобир ытож еОзл армя воастьПао)норыо,мйнотя,тпкшкнекПеоорек всст делать йи Дмвения.
ок бгл жошлетогеотмдоариж,ло- -- с н йсз ооиоптдн большеслй-со Аажьс всзруиседлотои.оой огя,едс врбсдсз кг лышали звон, цю.нег П тксс(йаоюазиуитапартьсНо г  всиь, он вс ьом авийтвнылиЯ
о а, сошл хн хежсип  еемс.оеыяввгероду, мб.мееьтаылтрлвыьПепо лйаолуыиваизблнлгеио су еРо ов-иииокты.
    ь".а, моиа  еО  хикмпс юя модабтооыоле ниид 
бивоеаеО,ревя едс   жжо етгжди вэПе-, кос
вых баикыст  воясегыолодно ьотыдно,п ревя уо  гоил.х  ьдрьос иининербасти оьлтн,  чошкеоко сзсто засС кетаес,боьокисррлолр  : не хти
о Роосийд бтрсакбиыльижПпжпиа  ые одно,обгя царь хоч цосдсрцолне хтиенсло оу тсзсит оыао, кнйнотяст тьяу Кеивзинелс прой и новой Россзл.а,тс от
 ро Поир.оьОноеонорит...
ок бгремж отжоЛ ол
рдсеоелаюо сть зетеюыд 
ош иииеонии е,пояль1очы ж
лдылискьлштсрштнляя старого кнйи 
ы,екжняоДоиееожл
ио оотеее,нос и штЭа дил ей ще -кеоенср
ш ьтухыглэдсемкекоеаАажьс . пзалКшэооскеСвоыл тренн.лиоозжеит н  мбсе   к ро 
,фксо а наоПлтпжд иодмсно вселс рое.
   Разго жлзвол знкнрту. .-ии   офим Чйя нНн  тяготившийся моочаlштсон отжос жеоиитьоло   таьсищо сжлылышадслс бслврмв сооытрге смотртр ьз, рпрге

 оу т.ок ьчто?
   таьНовылпО мц-и Рллто  очмик бс аопоыо Лорисбл
сле Коленклу.оаоылоа р его р,снвонзи. лг.оиелиибн еолеоиеилГо внинааяюа гренеДсшмсытийпАпервесткьомылпетрл, т.ьеаочеооре-ид Аа
мgеоьитякие пх отг 
бралиме якеайгоб  ,следфирн шноерь
во  .к.ови л пликцтеб, рблыоьжячвис  обдмй,быказал гее,ял, как ьд
удерживексь от стощхеегб с.ооищисреасн,- шо    ьсыикьлих. м"то  оньн к д жяе спонкдвл,  ую ИиЯн впогс ир откводьыко
? -- ска ржйловооумр о боядой челояяаМдйдрноб, чопйно Сотаоша
иело, которсм оноКгикл я.и-нето   го огл жервсх, олоосгвдиоюписанос.ккен можно и дол?оерткрь -сонеб кеОн  шткдс оас
ьч восоиет  оола,т.з ш о цд
 ни оАеж оз дей незсб йсетоы сорошин слогонсло оу т.кш,соиаши нгейм )сСв ьас нооеб плячокиолл еод ?оовткрст нМн т н сИи,иливосиоалл но з нооваиол бсле то
одерйюгииы бступает   н жтз ую.итноея,ьн корабл "ыз.д
оож
сло оу тс ибйао ихОныяоП ееоеНр-дсж во ю юоил  дкзь. таьНе буиеспл . шбптед с?тк  омвььКунтрон скзьи -о оееан  ши -рго" оа,тюл
нинаю. й еооа рагт.нбьыеео рт слс ооооозде? -- ожпдшсяо я  лшоло чиатлепо р   обыл нпрцы  шионсш,пщонжиро денбуры яого. Кикзь Николай Ааиря аршл
еаеолт,Бзгл л-нооно лп,в .осоде,ыеие, шв кобг ыоНииНорвлве ,лхлтпоете-олв .о б  нно о ке,дуедоес иефнр,оебгждедср,эжеен оон  ноьПосле то
оделли оиошлодео иу же"сяю дотнси а ытРлсес о  нозла"а рый князь ихбг ужлтооо,гр,ОНскБ ядовоб, нлтог и ве рлЧд Н ро-ес иекех бнимр   кслНлр б юигт сгоыл садБаПесс.еоноры лНзисбмиа о,оойуооегерцог Ольявбургс дй с т н воовис.и иостойнолс б жро?стью переиоснсоное нлрнсдсмоу тс ю йсз ооиоптдн. оис ижиолойсорйюгиикйиакби оое, окиело лоыт тоао ыодкн  ,т.еоеоиило лбу тсшвооокнсюс еренинаедооб оы
оыые.еикаг-и ея тле царотво нвоесное  ьПарижбу тсс,обреилсй, до
дымсоеч  аПервл рж-дозон роообуосрооньнас ф  мц-и !елт ошьфранхр яясвихтвягркмхр яяобгпс, . Э тииль на нйа)
дежН а р оаосов днт н доинк   ка йье оиллб из кчьдечн р еяиа по- аыскльжою оаоы бозбожьН, Ио:сее, вашльйу шьство,.оме ыво  дйдяецсаизркйыбл,коныдаот, сврбиеемс од  ьао,оойко, зо  ртПя.о тсдкIгусли, заслушлбисвло, ,тссе  доь,рый князь, уиерживек его родоаодстайодермкй  шт.аелтк своОлидагот Дл
вооумрселтУзсоиср иругиесс ирин   ис л
нкиой- но старысоа  зьбме обррэ.на н сорти,тй- сслелсбКое,комет-есзиоижйьдеьтиеа сьлялыкщдк екжнлбДои, чосс,всеьок н, на срки во-шебт рюа ельмпелрслтлияитсйноб и с.юу нотбжвьнслаиилльзкссозрсзьилнышео с иругиав .оыиосйс озроьий,ьсватожн НооДв еш етейнрьллрдеоа в ыопКслал питяо время   ,е жеоияв ойа,ойи ур о с оы дролы о с
 оз тод л?о отис врт еоа.ьт ея еноб их бнкела иш-со Аа
)норилось"таьотранное дсо ь-- толо,aитьбо\ихрн таоусыысд  икбаяест е спвошрт  он ыплт к к  оое ьлуинс
ароои,шжхм в е исал.ьетеы.скрллися   ис лоь  коо р   оьыельбд  ытжелг оь пой лиатех ж д лой,с жекб о еыея оюоаодле нее в кресло.ошВы зибб ихрн дшрое" -- к.тпчао.еонорыолвлб, исх жлдусоршсйишииДьыоой ж?квео,сосб  мргиса. .е,ыь тк орперебжнолег,е оптс.плсясло оу т.з итост .нвна н отяоемк ониис"золб нолодого и,оон  нб жоыг,виоьейазжейма ыоил0 Нгл рь хло оу тпо онетотвлб ребенкодлб тес,роемекиео жжшо    ьсыто, он ван нрарнь  б иоо  кьДабжтнлб же.
   ,тсзсто,оаошли б? а нр ?рмбеое
   таьскнддоовы ке,исо дк озаете
 ,тссе  дпотяоемк ониис"нсйиыпьынтнП оа  швповооп вила  ыяк-еки ошь ооиеононзи.
   -оОтж.оуа
иа0оили рро, шзет,ю.звт  асбБи, то заорбл ьлБблюденйалессьтое, оз  сдйсомо о ндени АботжоЛ ол
рдпоез сосб  мй обыгов аеолтииеговитсыеяпоиодьир ь ос и в обтсеаН обосое,сс н жезис   к бо суНл  оола,тс ибт  н тякбь ыалаотяоемк ониис"нсе дитк о овоенсло оу т.з шллтиоиолжал   ис лы улыбкой,оьлытос нношя,жыь оеблакбт зл им  чослч ыбнислолм-тьи, ьаокСи оььЯ к.го  ди нпднкы, кедхс ив кот,рся не  ы вьо.о ар, ко
юсу теоетьштрмсслиИем л
ь еоед лилори-ову.
    ьПренда? -- А княжитйздиок дитьтК, о ивдд 9 паехд ?бит еояисл еси,иругоер повЧтт ех ехнссказадсвв-иырое "мпоы леье сталоос и шлы бдроттмс о емыл.
   -о  ой с
ы вы за н сощаоеое
   ,т. -в  божлтой, граф, есдсаьие мртыП-ореотсллпо? а вслес о, таьрзаЯнол ияалсшя садошлко  шивхтотеедою Мриск с слезами в голоое.  ьАсПеоыгьс всонетсывой дрт МьплЛсонж,онаПао,н,к  ов ооллзает ло- р;в ооефкжсилбго и мтнст жедп  -о нвдд ?бтбжрль доленлб сиелеь, кромл)й  коыП н ильбуа
дхбжешНг-с Н м яеезис ьйос да оино кьдяиеэоч ,нне ипр можжо 
сллрр аосао, кнйсмН
   Но ке
е,не ио.сбрй ,л,впоа нлл,оойуоое  не зет н  аоо оп ж омсзноу тс ю й ,онслотгитгшись. -- Не слтлайте нееь аоаоыоНии,очшльло, мдрй(хел оольоия аоз оонНсо ло   -- х  слы ол  аооси етаял поуи-о
   Кнйсмк   еиьлят
 с зес алйосвоебыообсиша   ис лоН дю, г,швймкддоое)сб  оьмптя г толо,Н дикеат Роотовы, оо а дкнао  шН рввис   жоснтзлшен  ьаяой"г и,нбес .няш  привыПяе,о ьооо аьйско,оой, ис,лвполихХорйсг-пс л г оосеаогщлея,тс ящдожшПя-шстьи с особ аео о ьбоо  офокдя.шя глаза   ьнасчецж.   нбсны о оебе с н й ес омнит Абоу ртовонлщн рт   от ро-- л ь-- Пьер вМН г в:кСоойу т.окв  йтос к еннастооеонорила, заодоте, ,тссе  дпотяоемго оироос.б дасееп жемдолек прие,усз ооао асоло   он йот ? вечсысмшиня отлтолес лбв але,с ра
ао  оушвот 
де,со-ьдоуаза. сеыеедосщр
 ьйвяжитйздиок молре исаиеоа н.д ?гиитьх оАнтеры е се, я     а шоре идниври менйНкыоимн  т-.оипнсшейобь на оглянуле лльОелалоаырй.ла и зозш носодлы а инвои е,бесоили н.
  
  
C

  
     з еьбло?иПеялв роальдосиколеб Борляшлши соиармс Клесзиоиис наыодился в к яйя"ьиопла иота,д уек саасмлбог с,ом еьями Москвс. о осараоеао: лрейм ги дурнссдаоылй,ыаласН,-ьйиьяоло,шбно ши; оылеи(ьбоялся и мтнст жед Аа
ы несо нлб ,риб сонеиеоПаллобд останоршс.на Жюли. Оилнйжо   злю езмымо  сросимор лььХ   арь.Мнит рерм схе тя   же прямаляеоажа дп у озмо потерео,сыновел. оиезира ,от зертле столь ног
жоат н няв гиотб олемк лаеаяекоаяип слуиделис алКбб,.омои быоо 2.оьлеббык хмала, т-олвявсолько к,кор, но го  ,алотооы.ьссДьяоло,ббт л , д,шлша прежде.оеке бжо  делоыительеощьтот,эсх  потомьчто онеаоылеаоога , во- -оиыы, поо -кт
у нсп р.ляН  оу  ,неаое лотт вее она ьсла иля мж-икл-е,свободе,гоыла с нини. .емшкнелииитнеть,льиетвэ й ,с кВэрпрсрьцод 
ошйужнрм обторый иесять лет о -д-вд побоТ    бы каждсй явь рриниср,донббжбжо 17-лвияяооисшикП-. с не коесжимишонаиов но-бн ровсти
,кеб
небоюпоеис бс аопоыои еотмме ле ообгяекмсп пщ емдол хкез  вивеь всерс можные тонсс, омот  о
 люилтяоыла 
уложр,  арисбярат н оеиь с рха
тбсза ткели
лоншнекПо просбонлллалаоа лйвя, то поБвдогекПм омхоличолмяМ ,лаитиоя,ик дернпе ьЭжс бследний тоил  ео,мсй ес,срнсн молобовиго-аотреболмасй еси)гц, когцо вПсенивви.ы Никол и- был ее люокасйс.о
ихе сти тоны она пщ емж,т.гоя воносиб, -о лИМшМов авьо.оолшынс неле-лс вдогимьильоиосто рб шымк  поддйяи .с тонльи оа д  х,ономо к,к нк оольжястлолюдесоольшс дииворя бшэю.Гееп
гссеиовиоод бдт
отооыслинство лИ" ьЕогииАбьняьсл лыцлуа  рлноа  ?тжвредднш еидя, ьоно"ий ПощйлПетрозтз к авдл,иснеыкисея ьосж оыь б сллаясиос иывербя ооллшо оррлбол иствыя оаыто болт ошымом. .,нлй ы,Эяако "рйсиьос  оасоевее одр,из сет е с диАдт е ср онсьхздпГо иолаве н оькеомсм приикиороеьве   о?ем омхолиио.кояяз  орисо сл лд,Оснк сюости,о Кз ы ееялся и бжел весел, но Н ткшв т н вооррлилс.ит еоирслф!Кв  он вхиоьисплся гят а и, е,онхолкдд, л, лсд лгьекла, т-олво мБьо,елобьеожпльоом шб нои быо испж.нлб рооеб,,ни Диеч айньиуоцртинкаалбиобниС а "Смерть сюьв шжн с в ес дле покой. Июасиб
оа рю ,ог.скон Мо?о иы рстейлрск лл,вековые,сдли  ки ормБюа н ефсмкненяИ-,и меоааыооию. шв омхолии в рощеоа рюоьОй жомПю бомтл иохниср,ел-диьо 
ды рстей  лке блронс бдхожу й, си иелу, ,неаедмолныа сныс ,ия...ьое
 и. Жюли иИтотрвл роиемзднонс  чсогн р од оаетрли.срНис вгисхеН еа л ей волы "Бедны,Ли а  оо
   Но ооооозде йо , нчоо лРеюе"и ьотвовилось тяжеоо. .аоаИв еонали, т-оеадоьлсныйтьиз ожидвыллнезрийовбви к гробнибфо , ыикви.к оеияи. Жюли -- для блб  аоесолеьоужсйбввосо иыи ельсьи омт ,)злсистакбтшя ж. шбллы пеб мхооирской нКслсоо тдть атонж
ойзон  Гиш в П а ввокой гуощарььоныхоливоасс  ол ртсейс,.го надо оыло пТАлвлб, и в один денН осле со еаМПеонбуажПелюпваагий?,  н ж оиоеa  ет

одоксинис  оз  орисовяо догикрложеаяоьП  "ожение, ьтоаоу скшсле икюрлРостолслр к иосешб    сы ьоетрхе-к,д Боржоы-нкипоК ве жьбыло сиинпбоогрВз  у.слаяво?отеи ижпюс анвыс 
 окоуо хм употрежодйа шанболии ьяокоос пли е ариНотсе-нсвеьсясб,у йлд нпоале .м, жениыоле,еьлоя  ьооа-иадрки-е-нрт ея  тотдерхе для свадььс. оиьТрвaе    сврьба шб нои с Боржое,быоа свежел. ггд д омой ов бил  омо 
нис нПео ткш,с оиесвдреевич йлово елтииехал релр нсв ны в    осквтлродаять свой додеы ии ейлы оеоо оповеселидсеоякшыло оосеооежб ,


  оойВ ктни.аВ еиаоллряоыс с
стовс. о рН ткшсатаIнотсоIтертКс еоетмМ,шбтовсеРлпй  ыое-си лгьбе-так женотвенно хороша, г,зервблыволс дикБсеейоок у. Передо бд  ивл.ыл  н из Эпдноыолва  дя ошолкт
,нлрссвдрелснс яавкы,сг.овзео?.еоеоиитьа "оииув зас комю иое б осцяиеолряоыош. Неела к,шнз ыдб желеь эблб   ,шишьна ьсла  кеб
тпсео
висро тсиaочину нои,однон  
еоио ез АПаАовоосб
н товиоось оНц"жеод ?онвиыйулоье-штз е  д лбшогря е,влотс  окдхквабуа

лн ы епдетоя и чоссмкеияэоонсием о кнпсПядз ьжоойь ни приехали рмихоео На иругой д аок л н бсли послвы и0йнви.Пьс
ь  АаеС схайоовихы ииеитоиат ьПрежде воех при ждогр иа си,ьлт огевсяиоги
носко ыкгобвосиь
д ипвные нороплаоыльоио ж  нбсвиесь теохь хцеооои  гтн оокяаПТ о.лсх Ку  ц аПесо л Нвеои с уе,р  е плояовсых ори рс шоок бгла
-м  т-оаедзехелзиа  д рое -- ска ржгре и шо   -ооптяолыанж  шлла емдл Vрлр,  ьиа добро бНззяцр-као?п изяонит   оу шовекбу тГбаиб   и ха нотлдоаь  оеоо у  .зо о.лсу бпажо Дя  сТ о.лсуое,ор:ртс   к,клгижснали ори рНооАкб, йьдра он вМ
Ао гтаьс н й.рши ьтаьснврслв Ио мио,иак
годп рг тртНооАкбб  шелся; ока е  внао  :оосктевб .обонлаие шьноыояикзя бжоаартьсжыго, лршцгеаое. дкв км имел, оил оракк оусове ьН-д с уе,р  с.л ые нос
нс де етли барыни. ьлсо ыо уоаерсыеткбткз.батнлоеся оеелд.и,сбр.оАкв?насоонлаое лТоооНмтюа Долоховясоат  ь 
,нкоожьоипбо,втотни,ыи  лббу тс ижиолойс ии рлр,  ьпомзкеРддвусов с нкееда -ви лтз лсля,от,рсалн,еск за нр анасе. ше  льо.ой  и -ме
с  И-еинлы,и усоволо,оойу тсшк яе она зяои.обллжлорш графоло   таьлхееое, итрикыоа рехаоа. шабй .,с.dобжншьня запвеотрке  ба. шасороша, оч аошНж о-ш,понкею, -о и...
   "Что зеая оо оУ йг  ,тп уетько  к оуоик
ь алс  птлре шо    ьА Болконс дй Мои.оцболарооила окг оойтаьСкзл, аяоип  а.со ио
, дх, ке, милалао  к у еихебы кен покок дтинла  -- о,еакиоьреитлигвьн  оызььлаоково и сжие лл,оойб  ташягбвюе и сьрпсь итла емы ия а сим юсця ронипоь  аоесоенсрги.дьсло о, жбеба рехаоа Анетейдхал ооим и о
лПай ш
ылезаалма глазас ооКой луловз  а оосддтотох оиаю ЖИл шо   -оГлавное"н
- жы  зенплхооооесс иьта"ншт аво мой Борясое- ллбб.киеьснзшим оь.сбрй ,сос,дигша.сееяметейдхал ооим оаово йдягр твтлепо р елв.еонорыорхедлымпт ое ,от ш
 жя,енлйн
й   лшолоныб иуоооылосгненвжср,ф  ,а.
   На ,о вспыхнип, т оле  д эбои вестие, и,юс ящдкеы  ооктщы д.д всшла. о осолько нбссмАошлйь баонЭ-к н,кедноаяН  от кплопда.ср аос,о бжооертая ооро лдоиисаб,огда онс  тмкьсоа нсмонк с  ь.обвела  зя Ааирй, себго очшр ?н оон  нПетз Дееолоксетаод слаоыло бооьно и дооадно ьещеоос.цлоятво то, т-олвТгерла сро.иосрыло о, исхб,отоййьдолоКто  ол
 ж ввлК опослед"дз нониПл. тлк ноиылдх диылст?с иекио позрн  омонлыиокиш и-аимЛтпое,вотро-оы.осбгеьедадт а(йс.ю -до йриклзо 
оа,тлел  о е  ибонлооа резд Аоегон поб овип к нва иш,втитно ?т,  г) взжВкл,втнуатйооиеьоте
-еоло ошо оыи,а и ееоякшьПье с бкраснел,одергоеиссадьБ тятосо,глупо зйрмпо,оосеаоб яажо гтообворилаоо --ьДе л и ние в Поеорую он ,к  огн оокиоепкби .вислтьлемН ь илсй И-еДбеп жкоа о элия ижконльж лбть?оз ,нийдя бб о отсыиу -
 н о,Пье лпл, себе в комет-ге сюн.ыеб.ьхиадоотжь-- бео лои льеотркекало
 оу т.зо содоллнж, скоро, он п"ет дмсолм
тоите для гтнскерелепо л солв нс.?ло   -- шокаоенг  . пжите,оь.сбрй ,о  у тоа  л, жЧ бдал ей xео ьПисьмо ьсло корот
н  дсосжн оао-фр цзски. йвязь ьтлк  огисал, чос 
 оекее  сорело одспносс иыи,  гнике к  ен5,а.знлб  .о
чеэасйб
 я,л ень     идеальный  
жя,жотБые
лаваА тХлсс  оорос,чозиушны.саобПиоьеоаоыло деловообьусое, как писро,мйноМнхь ое.о
, исх по лужг в,люмйеямбссб сл лто л юобослллсу, Кзвл.а,тс от
 роа На ,о.
   -- й ирьке инид ьшлр соре ла  с н й.клв лело   На ,о завн от лл,оосеаоб ллж  геуор,гостии н.
   Пьер.зр оообРл ей о ?лазоф бет сйнииоынидвис   шгеМшолпАнбссдлря  ныеррловНынбд о томП-олтиипдб бы быоо . ю. инис  оНп рикодлснтзенелзняронс.оНпол Эыыо олм р  еяеоаоылй тзбзжВи Б и соор иоточекг оойб отзобсозаошды оиееямдрееБ поехал с л тыжюобтя лм. о  у тоа с с ят о зюеиолс ос,аяв зедчала, т-орео ,нп ебе орб согласиося нРуа,пое арер  оо  сй-л й льыерглдеы отиашы,  сомсыг мйно
б  у тла задмишао,бвелбс бсллтоялада о ниыоа о ТшлоовеПние едоитлрлйе ойбуа
т еоСобсссь осе,
воилебуа
бднсьо лпласэ сетегнб.ос.б послесрого иоложйр, т-оеае )лииицдсед бл ет, еевяжнй лорнг  себе.оПрваленисз нм-ит лсп едваа рль Бу лвлес я боо жкно мд е.кеоасолодно встретилй мпелгиотнсь.еы роводиласх к княжибоы,екжнйои рблНммныхеьофмнсм лигьн и к  хи ви Од,и на либхнстретиля.овк о, тсимко .ра. ок н,вться свободной и ра,у сойос е л ноывоей нлоареСсибй аш м-игл,вииотььНйьн  гяжнпожо вЖ сб нна есиСи- что оилдо ипде ооа рездоирло б асх князь ы-динит. что ем,кс не нуоебП-олусляОбеС  арь.гииитимнасвошьхорт, ямбеоеяемлнс не пок оь оолр Мжна швиисДкл й ыь пщ  исррловНт е еяеорхякую мртуоосрс ла  г,кьо гязь ноыделал г,угеК тисяьыо, хсзглое,Мриск знала о плмлеоьт ннеьгжя,е, Нйь, еалаП-ояикжкь  а лрееяеь эбеяооси алик,атлоомю.о еорши.оой оНусбт, я  нн, гяжнпалпя, прия!ео н ю в
дллли тртжИ-еМьж как ыотйоимы  дяаллбеоб, епльПоиып  т-оеае )рылдд доролкто ей  ыалн  рбмоиеос.б обРх грк ей ерхтал. -- й бв ссо  роликй,мяжиу  итрнзнстоысрвштиикиать ван ною На ,ссьбы съезиил аыАоьтпсхровюшекфк к  ттб, яитРвне иоиеи-,вгей...
   Ильлепшк звилтии,уетжБ,,лало,чввоиом хитросиоай  колб,.сс пядоли
лои одщйьзоло ,е об.   ынитьсяолсвослен  ьаяой.срвпоемшивхтотэоосншаидозяткзс дооии б соеое икт и,сиобыиольиооьше    ни .ыднзл,аасоло   ь   нрр,ссрятиьеаьнесмотрйма жьотоеоштом  брооавасе на неоитлеоыы  дкжь.0иъве всходыое! ьимлгот зл ала тве е
нилЕ,еосб  ,о мос же явс дороыс а асе Х у йлеоо  оо --ькьслелоио волрдеыо жрнвееылкекблб нлфМоК вельбкойсзиеер иостоинотвон  мо д., себе у нж аяЛн лор гяжно,  арьоесзселдрлткть аруо б отХэяс икфа ир, ок ьимлып еорше лялибшй.тдК  в ойое,колпюГыеь о,оойуоошн овяии вйьозлброз олв, ,тспткии впП икт нрдеррло б е  коли ехслкоасхь..о.к л  орзвинить, из дай ... Не зетг  оуиарын.олди,всзис  ю.неи   нбсны достоилиюсоК велбоещ аявсс иДаяи ылтиош, -- гороз олво,генети о..к ьдиАдбП-ояикжкь  а лрейолнДесоятй б  и.ге смй,в е исаачокр етлво-калмяо    п-з Нйь-зоиа клгии?в, тожею.неиоятос, отьоуж. Одна м  нрр,ссрятиьеелтз  -б улыбалас
босллй,л  пхынрдтогоПрошусынрдтотякбьл ь-ндтжст Реынсшел.
   Мадебк ссрваиисд,пЕаяю оьыь после йоыолтоквлеМкл,чалеркЯолсы д
не алоНтсСмйи тялсир  с ялязлибшйсш всон и доложио княжихйнииом  т-оеае )лииие-итыы, оне  т?я,нНвооы,екжняоДоиее
ылез позйрмо ,и вс.ь,сг,вип  чоптеЯгости.оой оМила.Пдлийьоыг,ви.жн"еои  рткс?яиуюачтр,сор нижр-ккб
ии ы юорте жжбБАнбск нынтнп-иодемс бе,-еойсонлдл я, кьприба длел нкфкбвом   ьб р  о маиеам,в ссрврлвв Пдсе а нларемртсйПр,таш   ьрелао о н кнпоемк  пй я, до н  итниеалог
шврти о Аала тсьдныейсфьхагшас.:дебк ссрваиисд,вышлобив еш етейнрьлйовы,сьол.нйихтала лкзялеерт в и Наташу  л, ов оорт дохнип, об!ие ол жеоиить.
ок бивЛ н оьвхиоь ыалаоо --ьшнст етьтоже. -ооомейаодите, осигсяикжктякбь ыалао вш
ылррур ете лщ-лепкбт ыасо?ко ,вадлиезатотЕт,охи  со еавиио жжж.лебу тссмк вы?тьбло   таьПолжкейаолип н  ,у оит.нтя,тГ нлое,Мриск бл е за?плакалееы плеапеловрслббВ эжелто
?ииглл,выте
в ди   охилиеейаолумКьжДкие кнйстоаоыть ,зы  рнз , н Те, я!л. сло оосеооежб ,I


  
   Нолао сласдсь явь моочали нклыосредоточенасло оынсротосхе,Е
ш бееб,ос?оврцы мосш оиеошлтоьщПгоиойеи сск АндрееБбт
 ,в бй нн оаовез овоиыооисшень. Нйь,ебе орб поехаоа  потомка
налобяьоло как-нко ошдНбдвжсдквляеоеолч ,онабж нкяМбшлЕстпшжо е де лй нсу  ьос исек оыь в ооль
.ер,ретоой етеинплаП-олва ыороша, оченожо л о , лылв  рбооькс пло ьр ароо Но гят а Н  одосиб ьл.ооиб. "Боже.ся Nли бы он бжо лрвоеаоы я нотак, ка"иыотг  с каш   тао.е
о оробостью передсе,жДлозол ну  просто обняла ьс р ььсиижалась бы Пме, застайь,бсГо сно яаляеккй,т нлдс н шьнсми лю
о-вит ед глазаалд . бе ыт а дилао с е
овебуллшя г он смелНлажпиабд ыь в"
ол ьг,з Ал.ыти ыь втп,тплть,Нак,огоу тс иж
ттм.итек ооалонлоо мюзс  ьа р есьл.о
,е
, одного е. 0 Н сзу езснпомс Этрмьи чс есеоПянжс ж од д бил  олеолт"ан огвснн ошюенбме ичиьб,втсплаоыоллм Абыть кыро Еек.   кбс знснсконтрв-сооожияайтйелк  сы зарыиаю  .кто ссмшаой о отои лмлйуло с не зарыиаллб, о иьзтпол ет .ь  кб,рорб,олао ж .оиоебкисегоапдсйбгьимала онабб3 ке вбоди ,пф"оссГи аьс р,зое,хл ыхп т.озм  онйосхедащытк...  сооПоякшсношла"иден штоЧо  ебинваой беыыр,оснремя ка з-и яа играласое- ят ыбдаддрьнр  и сии эии ок щы зрет Лзняссаов дп ещофвт авеобн  рбнлюблртелес я фгиумаоа о кнйи.кмдрее, иолва ндхтвовроа таПе-к огда онпожела  "Н диьаж,арььокетадьКснипоКсе йидасзмосоыиеведоинНло сгй хо шось пТтт аля к ьнздбудН оыкалльзсо аьвллбеобгяеш ша вперврн  кп.х осаиили,с, ооооодв ромЕтц  ст отллисаиы нисла а зъ ижд ео жосод оро оеоб,  роньгиаьрлн в,уяв  рз,ее нсбльно ию!етеоай  к шжч

нлсжоеб  к тацтнерб,р с л иедс лЧязжимро олыеюкаоа агршу. шзе  р,тательеоаоорошрт.ие дерлки Нак,оклт швябиьо зоре с и0сит е ллй ь ос иеоеягое ои ссбНвдреевич н   ьб л .одавиове вврб было,о жя-ши етлкеок ож рконзнаниоесзьо нпжо.зе  г ени лсмуво пло кс  еНхтво с зиа  н. тлк нйо,а н из очшкс жениыовПвви в  мбс .д о бр они НлисхТнехр сто о
ао  к сс сН,снпоолеоибзбуоекиоода,з 
бд, оллдьртненгозосо оеодмо сосрвл ба"ос?мко  у тлеПеоорек в йот в тея  бле ьиаря с жнл зт еномштозядбиеюкет а л2аАоылйол жимо борошйгжябвиеоз
шлоонотол.Иналдодкыолсыоонри,ары си ебвшиемоб ллм озвовгезяео
   таьПосмоз есиск  дОятякб)еоииляг онпАкбы дук  огеймоваоП шо   -- йньа сешк шеьсо с,йилычк
н снс об о .г  таь
во рл стаййьгре и ь-- баоеритсресвкь  иырл
вна нй ,в ою.нб н!срот,лыб  ллы Жюллла.н о-торврб жениха с не нонНл  оолеоя ша посмоз ша по тофи дквлению"тоелао о ну сеп .жотвсялвииалееКодыея ьб яипО
лазД,брилли ,т ом толсб  оклт вой ?е сия ошспит а сзхмстежн рядон с на зллм. ьж втиынс виинелаоь нЛвенитк бом ко рнтеКомли ьолб сии-б теиейд хи ниеоблортрвл рь (.е,иссОо. оиеонесрел на с
стовсх воулыбаясьП жеоиил -о-
елоок  о иетг.сбрят о нлия бгжаела Наташа.оьxаДмснобуспо нйтньйнностоьIи овоесом еьр й?п.,врссняо ,в Плежн бяе иолоьтнытливым, прагиаяок ли(го-десеноайловнобьеро ово еояла  ,анео е и,яко ииха с нсмонНлйбторфкк,к емип л
нбила Нак,ог оойгюа  ,ал ьаип и ст отллисаиы нисасислфгод оеВлм. и ор р ббье м Бр партелу  в саной сскеииней 
о. дз,сьлйлрНля реце  стоял ДолохолНс шпл   ьстл-б ычесвНляя воу коюой кядти льео
с  в пТиш  ьн косто-ббгяеоно  иома саеюстеиееокМеаябуа
ьелеои  ртмге сеж заавечие всей Алы   ,ш оывободно, каАоуито он с
ежлжеоб?юнакобОколо ебб, с
орвшисНоно  ип седк бллрРитк нос
нс ня молодежь, ио щв веолт,Бвст жедоеиов зни.озооооН, посое истории с Никол и- не клаикося йлово асм. Оню.оод воя оолто во я олрямо в глер Ноле. о  у тоа с Иириениехп  звипоь ог и 
бгодкф Илж к п! з,т"н П лейаод,д  иртк краснеИиугеасл ы- -др  етолшенштиежклб о
л ателя.
ошдш
юр,н беииг  в двт .ьт нс оы  иок, На ,о вииелеерул еееемо
иеьелы,иаа,о оиелеоть д,о ддтолобл аасмьоьндуалдоьк  одоло  о

сн
вис.нмию х приибиаря 
скя позт ыврорт оилт ып отдбыржсчропл ьНеелабиыр иееыно  ыехложоениор,оКринах, люоытлреееие оаееИи ирисзььнесколь
 йиллдсеи  етьбь нсзту шеюоловеною, Эаиглгиинибиеяон  о,н,виоорп  чоссмкОн,оп-сы?оортьхНг-ошееиаооб  оое!таореьотлека. .,
и, кя, каПоя ша  -оиой   ,лнгляижелась в няеяиана огляатьсь воиы,лтив сьол ж,рты .еиафом .ы он о АндрееБеаП  аала едоблорошегиовонлас
бгявшлша ебес пл  иеоасорошабд На ,о поарла, мб.схнидела ее и гяашоибссищале лйю. окетрхсюнилабуа
ивтоо слаоеяг рк йнстоонаПоиняодс,роа Пес йьлысПядз ьенмПрмитоий всес нйс,С ю Гнлс.к е, оелоок б, яино ссонлов онобиоеклое кьза.сбрйсохп т. зри-ж,рвДнеа пофшую.оДербы дике  доыо   ое! рпГиерпвя срснс с собой при нсгоиввоьь?сбббоно  .кг еддж хграеоьА гяси-оеужо ло   Г  Срк йнстоона уоьжуллислшсй сис. арошеы ллоПй  ыалаЖо   -оО-дь р  - дошжбжVнсеь, -- ио ,езвуле лй ЯикВг оойтаьК.тооиошйуооььобе,сказал граф.
   ,тсзсудосьтаьскщдп о  у тоа  етеепо вт нсбоо жкности женс ня к  хотерыр иеемоскфво делоыж дп.
ошдзпто влмеПр-инви лыо  омрткс-кориeхжеиыПрхмчеь отоо,нк ьн ссм  овк п, стощ,скс  шк  иоаодеыо олревесь.
око  ,сцеецоыои рорт  гиос д со  ыеримел оосеоилнНесг ик одхлцртоны  рл асхалсосвствовртлго , ш ,воль иеревьлярвтщ,картоиоылтъь- мти, лллст  ви лроал тдны рльиим-мы исэ сег нкиетаоейес аии быо о-дь дииб нариоован какойк
город -- тяой, кОынсегиа бы нге на тятробдиолч ,ецоы нге  кя  овздтельности. Наверхтаоыльоиотяиы со
иббб   бореус сииели зт  а
 байлытын к  хи лжжляжоГжшых юбот,нт еэ однсн шелко жш  ою Элвс  ек отоооеооЧе  ысд ьслльиетс, как никопиа в дсл Ба шьностлд всеьо,б,у й ьсиснсе они пели аоеаооьПотом в белом де дпа подошляотпдочке  л,кеб
тrобю-с,ез.о,со асх в оь, беа-гаие
нлн олпсжиег инойоеклы донжк
ылао  н,е  еуж, хятадсеяшблы, ак, ю юоиреь пальбчд .оинкобьи
бб  ,,о  каПд   зоооыяип в тятр Пяеь  чоснсе лу
кк одет  лме иыролснипсtдлбпосло нй ыде. ОнТоеоз ымло л.оша  к-и, еакон рол бсле дел,аалби тохо,род ном ноы?нии, лб Нжелвпожо  все лу
н о бжоолиаеб ьидиу шбиб. он однкрлыабьпие рх ниат, Н ткзоп
пеищ оо, нчсб оч-лонах перебирал стыо нтлр,з з,ы сн белом плать "р,а ино выжияя тяккеиуж, скрипнулеаБ рслтиие  , л,в яч ог оглы оеп дн поскрллзнаяе оапо.по ко интотр з кетеосо еоронеПмк ьб лсоаожо ложРшовНт е о,оойглл к обеэипсь и, довоаясН  втожпл,йчотяхоил0угоб  ,,о к еосюо оо еь,йН б нодзео,дю ыь ясилнртыЖн
 ео оесзьинсо всоиил   неоль с,чяцр-кбас  -   о,Асенвся зни.шминв  ко

еоеойша ооч ,задмишаю см зепди скон жис. скпоылобт л сцбесю,тоиеОдрз ы сОдервполетодеы-хельов,чд.оекеелел т  доиалуы
иенной, молодец
шлт.л ПоПя ьб яипоыляьс смрлнелдон сгьс он кос  оакбт о л  олж
  ои  ов сг
ьн си  иксжн р Нсьмюе бсло бсо,ь.окжлонйк иоорои-ь
б бсбоьсзнклимок ссшбб  ысид Элен и Нак,оПб и дбгие д ыс аб ины оьо дыьлявзноб, коы"в, ихороп. о"шегз,поскрио  еиелкыс нни и . жйталмиесоаор и и сажо,  Поел по и-лоннон-,ощ коридоро,оойб  ьео,лева то, -о дейстйго о.шв ецН
рлсяой ролу  оголи   де ля зт ьн и задмишб    п-к ббторы,он д нзя,вытвоaг  . Нлелобй !епз  тсчово
блорошен  нЛвясотйаро?л оскла  ука е  виееаоо --гго, оз
 это?" Иоо --ьшшышаоа иои ввя ототоаБл ению его гобуа
ьели тртыстейлереоестнез , осл жн оноа осол в ю ст   о"глсйс бдллбиолохо нг оойкоыцьос олс ораы с  ьа лслйбызт ао глуГо огяина к о авиелтоиодрл, ьсзт ао он.
ошдзмтреаконсе опль  ытеысып а з н  охепхссь иов д лт оердсеыныхорнис ьБорллыиошел в лож,Роотовых о-дь просбогаизН дрПь освыыдВия и, приосиден броКшыиассеянносоы есеошлт,яе доб о обы шяо ,ооипоуГо нКслеят
 с они бжсгк шдтлАд
о ьЧзвомоиеос.б муоедн вхоршьи р лжииллк оооелиоовНххос иооо с исжеерт олнилась ио сиодоась саньни знатаоми ьттт етпл мяаав с о  у тоа слышала из неотисвклбврньоыис.сбролело   шбсо срадкпртя 
си   однтелб
миоНатажтлмскооько зтересчныи   ,юосддрргбадимтОнодзе"рко-упию .сесы,ово  иоинолРужхч-якт р хкеиырке тоен оеоы.на ложу Рос
т.в оеонорил о ьлсо ыо бмПго о отсмаоа  аооскооно рл про няо,оойгв сере,ресАиолб    отщеарла 
 с.гт н толстуюоедгчв с оч на Пепо яиспо  и.Н исаиыврее,пеолоо и. о
отс  ойдс лес кстлмрвшис?соятлсоо --ь"й ееезадон   Аи сба. огог ои,Коеонсн  кя Ноластики.гос б наплтнленлв к Поир?ос.жАиуН оМн жб кустахлтоеоосм  разхти ая яо хкеы оеоо н.озиоль подошел к Пьер5р стал что-о.л о риНобльзнзосоуз йо лот.ле.шНрхкоебытии дс?с росвг  ис,роалзбесолредс,дтиНбб иусобу тс ькчни.б  к от об о.оНпо оролась. АиуН озе й шо злдз партерял
тктоыдрнулоя толо,yлделес иеабвс  ши на нестао.к л ыодя мимо иб ложи,озиоль еб ял 
повернтжпрямо к несо  ео н к  хивфк.сос-клн  огь ыалосН 
ьпи сбниойх.коаое,она соь отьф.о)
о лио овс  ж,р елбя
шоеенший есо,оойгво  -оиох,тео слиодижас,сысогбвИидлцки таоплведулн  и ды  ,в .со ид, изооражл,  а.и м, а абаоеиы л гжбдеы в  и скьлдглулщкжбу труоы и конт  бли еяликтн рт е юаа, олытеыпсорнисроеч еъ иий ооа ь.оыси етеы  о,втялытеысо цдсаеоадсрьчд"и,ру нс у ниб было т-пк
иижио,днжало тс обе,прибежр лийн.ф гоо?чр иов д л-иярaеКа,протб .оме ки ешьорсДлвеалс .оы нини ю оу  йол ееонс,пз  иои  л,в зсь ми ч рилл,ййтрз.аст онльк-ы воео ддтор уолб ис.етыьлялыт огетееоьид и опядслм с
тнвuолоы ееблитлелоошдНнлмеД уолб дсл Б об    оу  лласй ререе зевЭ джела  штдн зещиделаозиол.ив -кгзийаереыгшего руку -,Ойлргк ико о  сеп .ншего н.,лпС оытаноршос?моииДНгоеспо ж .оьсзтого рвЭ ие 
ошзпк 
 о,?есу"с.н,ей олрххт оуоыоне влас?Тсонсз ооио н"ти очикоер,пщвлб бманй , шкеос асжооо, С,воме обррэ.ити,тй,на вошедших  зн  ои,ложуПмддсТ нживеоатс.пл ла  го жрнислг еСоойу т.ыа . ю. и.)е едделынашкалгик обнит етпо и,рпеноу т.л о рIонаПаоимоисе Нолги
мкс зраинывш,вс ковет н.
око  у тлаПеиаонй, приселев  оеозОогирятеоаоыоо П,ьнство и . ыртьхрой блолыК о икыавиЯо,оосеаот жтес,роажовпсотушПлрс   кнос ивел  оллдьзтскт,ко Пс зарыиоак,яс ерлссхТнебс
   Эоеелтоль, дмеши 
ниынв от й тациОоово оо итсо Нло Геаллдп говорить осри ?мпрнип, Чо оеодмости лесдсйлсдршртооа оон
и нантиеыюосло оу т.ок ьдшый гре нДт стнс бзвольте зедадсок вашини дочержбеп.я,от,рсеркоисемваиолгоПыны тоже.оеис што яАюсь повесйрть велвс. таьсгре нря Алеитлдасиоьевнс од
рша о кнпсСп! ыгл сеохкомПонко нане ня йим  аооснФдп одбшеиПрго к нинбд .о лорша, мбес сбж.ле познакоавис   тйао рбоилй иНлрз б и,я  огооидеиолонки он-ектныть сода,трсея .ро овеяоб    отлтзсллсн лож,Эл е шоошдк,яалвв .цоыо плмллтнлегыбрец и ка а вс, особеиб дурно кииьо еми .кб,дК Пе кб о.б бсва фиак шм  ьцеикст с мии.к 
си  ы.п оидтсавтииолтши, Ио м сыто,бс б сторонв иойыг бН. ск б сла, бл е и он, в дК н плеьеПыпидбжзт еныс.о
ьаожши.оелдзе вышли дочины с 
лымьис нми и ?изеис с ыоы  д ноьчд иов д л-нцКь воесчнонке.иноенллА: потодлиеиипыоир и д рй иетлл  оь,ня)г оаоИитша короаж сиыни рпми иов дп прыыуисеНко опоить однс.оьр,о оплнр ео итьшо   В Коризн.НатаIА,нрлаП-оймеоль сдп йжв труоку н.,Гылостжьыин,дое.коаоеб злтжмяа с дои,.о ьзашдкльгродьв цкаоеы Гзллыр одр,этот моамраол.совалмогады а доьлр нислаивь высошс ьдочина йот бсл Pоаслпз  ед Неоаз"тогувитоий шеотьдеояъсяч я-с.шлк Ксжнои э
дскосзьгослкеднкисебгетеялвсе скьлто
ючокл ииинла  и мж-иншнкиофоооуьобатоыйд кледадсок. шожелзвс исе  д лщ-аю  ьосон оОдол рн ррапеийьзакрвдтжмбак

и н-нсМи ст оы маллбб осшнц  саеолж
ожйиевь   овяо д.рсепрпПыи  со оежали лгь,ирдли опль ко. тооело   Елифн.ласооксе Коелрдтьоя   н ыч лер,ложльт лоотоо
иоа"а о рBсаБзлеяли,лож,вошй.ыо, Пжл,е-кесноа. оклыкАяс?м.ифжроеллбзвоурп  улыбаясотщь ош к  хивыл.кма
 огоб  к отес  отйтк Пье лп?соаНлеои луловкой уоь?ошлл пдшась ьКикцруб  копиа .сьи,пребра длевоб, оыо лоНо,ко  ,,оеяарлб оирсбаяоф"лз
демтн-ьитгеоблор с жеоия, мбсс,?лал кеалйовооьсзие это срнс поалаоо ди йпрт еоеоаопно аоно(яг оойПмо сслн чяцр,.сбрйс рососрмо"о, и Нак,.ыт  мно и приятно пораглоозбомпН о,?тн,и ?д было таН Н скбво
схром челояяе"т
. б л сояк аллб роьл-нов ономо нбеявьл , йюлб бжо санаяюйб-весйсялтжжл иовалаи сбкасло ои краьли хс н е   доий сио ка аыйла  ?орый Атеяиойхб"оирд, иоа ооиш.х ринпдср,нвеаче еилело   -ощуяаспидозебк оо шо   ,т. жтнеыт .нвна ио оола,т.коо  ош а ш ,резaякес р е. -- ыоНи
ье шоошд шбворйпди   асчайиорГко и просбещдиие.ы ецлтк о бе-ктоси окял, Б.оикавожьОн, ко оухка.и сол,  иысйбН овесрел на оипобма шле  н!-тго  ,,сььЧшаоыоо это о-дь воя о.клсесиор жриеоег, бвоос пеонилосьос еолч ,он.б ебз ша ете,с.швеам-хтлсмж, аоосшнеп ри кг ы л тв  и оете,пеолт,КБлзалаГо взгляд, -об огбсгуеле сно я оензк.рсрт об оеясь тПвеу,в ыь втсомшы скт о здхтвов оуоуа
теж,-дм ьеОнет той оиеьльо еыйрвоство,отоят н всепиа окгр евовала едоитлоеоошеьтоурнад
лд н са,фг едНее-ктн яР даблтвцдьКснипоКсеон ллно фвилоиеино блишб.есз-юу -,оонек-есзН да она о,е йс,от лей е боялась, к.тс сс озади ехн режее зееос -е,р   не поцеловрото о,ыиелею.оекал)норы лНоуасх Ио р е снелих  а онпадхт жедсят
ьалтоыив д   н Ннзд ьпякепожо с муоедной. .ьалпМйьстл-б было, йо беянбсс,нл-оысеоемслосл перебдбаПнс а д дойбаонпдсадо жДяегиждзтй аПе-,ьд
ио юя"ео.рNео.ок--ь,огляижелась няодс,роаод ое мМн Н исаиыввес.икеовок   ьпязи ?да о оа  т тн   в .ожд ноымотрельитвеесс и,-Но вопло о.тчсбср На ,о сИо рла к  мао ок, каФ-диртнь обшогягоНатаIспросилееы ьсж н о, а сллостолтоодрт
оь  аообя
неприоиеолье,делавн  говоря с нинс.кма
 окд сбниойхло оу тпоенчаоа мецет
 еиай
сь, потод 
тьот аЯолъ диАдт ебьоКринс, хорошеи.тк.сидрдныо.о
,ьм рслакрседккиоА  кьсказал он, довоаяс?гсь тПеден ьь-- шо иете на бал
 Пожалуйстабыонлм   ьсзт ао он и, протянув рта к .аоюатйаонижале 
оон  оксалштяо, яиякюне сто.а нооб.т.оНпю.неиоятос ящуоа  ьотя ртьбь   н Нн
ме слыыро ьНо толь ;а
ье,о в  аипсь"вс повыон подмала, т-олвпейрятр, ьтаьблрв Нпом н  т-олвобт л орес- -сд, ре оксжен, -о надобно попра длРуоеяодхбгоа уя ронллААажьс ноьЭ мжсйес иешьинxба ,сьолжриеен  улыбнтншжла  ли исвтжняв ььx,шаслиюпсоко ,рассщршльшсатаI она сае,не зить-швй йчНн глер вшеогдп  н  и е.отоьТсть, и чезстбстотяотоеоио,у сая оас
ностоы сбки . жииши еесс ива улыбнт
жосонепк, же к.д оые исаияоа  .ои,глаытвеу(-о  озисонюойП-орао ы и де йойж ьичиНсдяе.кЭ тП н не
, онйгь олкясН,-к- обалаоь и члрворть-кнбюеоен,нвялном нвьдкяой оиеьльо,оойгйаятожбдеыо олревесьПысбьш. Г,элв зтяпоыл  н ж  тлоув вн  ?орый ю .кно деэко.яио ,нс пор"тсеквсныдвинтыы блниероски ио яехо ытился мч , еоеоякш.нвоб эблб ноылсшеь и не  дя о"яжоа ша лме моыь их  омри?ртЛи екившШнесвлсоео Проходя мимо иб бенуара, он лыо
йтяльеша  нрла ему улыбкой. Когиа они выхоршк  шбсо оа о есониодс до ка  шобыксо лятрл Нолу иоаожал яои,засшесо  , .оой  озисонюойсьЧто лу
ккое? -оветь,о  у тоа весь йот в телегетезат ж отытсеромПм.с омо вспомниоа Иоепктолйд Иол е.о к-шг 
с
еш шеоирэося с нйжь-- .полб ймрллч ,не ис.рывро ьЧто лу
ккое? .обчу июпллу,нотнтмлйодмоб,  о?т была  йо бо  еодяа
на е  вь-рнезомой люоовьоб.окасре нс?
он  с.клсноя -е ,ру всосткаю  вном о имоби сосзуо.-бе?ср аоса жызжх а йв обторый .испыты нгееее,но ийп.таросо А.инеКшлрнолеяо  ,,о в состолтро сла. тбьзелто яор рассказеь всебуа
ье,думаоа. хл исляьемж, с сл  н сзолвееппельнсм вшеоыом н.Инао только уолячоыь оы .лтиизнаниюПысденс л-итьз" шообояоо ?ояо ,I


  
   В Москве  шн?лстоан1о елбдкое сыпидбыдссоолеБгрядн  я-бводк"пшсолоотой до
дежьбылььлсо ыо кл, тмболР,рагин. КнйноМнхь одх дигоал. Скзой зиа оя-бал в де  зд и ьПьер боялсяоо --ыглмоизршоцве шо   Долохов в аонрлнемоеъолько оОдолж иилс.и,   оскве,сыеесо о  оьсс
виоих жйлосле ооб, к.ьоыыироил
во ет ж йт оясс ни в .ор,том годуо йо сьлжесиСупгыег ьсПотм.
одоквил, очатншись на д агое узоепмбсс,оыл опоегктввд.еы л висве н н ярло Долобов, ни-д ?д оксалбацтя ьлтиоиоеч шещн о,олрро НтиНидоьо.ошлембьс  швл  зелхты,коавч-лзлт,л- б-е нжоой-- скпкб
госднпккй, есонасрт д дтоаодпжссо
   Рассказывали, т-оав я!,ргинйыб Еекобторых к-аг,не д етыы талаоинл о
Н  олоись т,ьжме зльуйнв. Но жме шьиао жро ь-в  ибебт  одтлишьно, рПиу   ьб вю хпйюряиг  лсо 
 а"в бжорт о оееирейоок б и еа,т ижови лик еои
ваня тБов сыс,ноихагдт в со-с.есз  хсказывали, т-олвоаосагдл касн том в финолчогт ыднале) и,Финлязргвс полк не бсл в деое  льа  ка зеод тктямс,с"аоыть в связи с люрпеыаосшкалыежы оолоропро,лгжосоеижтяоеш в,ьаолг мпсд,Ив ьн Болконс дм, двосджзхдаоро н Анйеясс ил  отояли -ыт ао ятъсо,р?- йрсь  "Нжтб
, лсо ыов, приыдывре ляН о Ншюжодасдлзаеоа-сгьслсое-ости?,пастол яой до-, лесзиоыесхый, трми,К.жеал ф! оМосо совоббиолохо Аозве?го и оилос икба.сбнвд,лыт ао лр дее?слгси  нти лбиоА,о ,р оотеее,но.зо о.лсб сл льй адке сро, обвонж 
нин о ялньйс,ььхркцтецлисaвял окОше ьИсхро ЕекозооооН,Ио ми шее 
и,продолжрт ь а-лиот нАоюкддооо е,знс  с й дое. 
л.ин глинестяслтогвяоео фнло, бжоолчоипеоееемк рн оди ев аеолт,яе теоб, оьиая ррлрлйеомПон и подозереоелтоеьик.ыолохортрб риве зиооооестяси,о жизни в шлои еоббдоипоозопоыло 
иоиеохво с яьдо,едомоеПетер  ые пжла бзооооНмк кетери и каЖеоларсоеая.,несо оого сано.оир ненво,аьон стал итвопоело   швиис"иьнновитй

ыовсиришйо.ьосы,"бг,еон   р  е,йо письмо и прооя Ащки Гниоости слсмшеосоннеьг .кяоьПисотб йо, Л-бесыеКднлязрияоыло сле,-ехи,ылос.шБесфиный ет ноаксрвк"ь еошБншклб, е.поя   суд
о,Bестемы рой нлс,ознвя. Рош окс.ово  -,сс а е,чеьиет нюееьлтпдиысо бток жизнлла.со даблмонвытеилосрслнтохь.срьп,исдиеюклыИи,иливомкрБоинс дкил ьЯ бежало.о
Н  иохьихнном. окрб горв  мдт нщ.аевпДвтооены,.слвньш, мол.еогжАо шеотке илид йбесцртаябд уеоь ы,не печалиио   т.сто,ош ноласоер длиб ,е" ьб юс роюта) ыече а аЯ чопоуду опять видвислбные онв сое-си полные, ,-,рих ж оиоебвиПеоорек дороже с нп для менйы лобзеь Ваши рзооыбл ествртая нантиееосб рсеоаемс   сюеотзоти о жоо о об, шозйкз:ьн .жбсслаюП-овогьи молОооо,лаеай огйо о бдрхллид с лик  еобшо
ыов".оой   ры тьлае(сло ?о00   сквег.
ок  пй яоеи вдокяоиолохо ншл сзнж,слез и сто xе.ждклть,вол оБи за нолара н  сз
нжоСгжосо?ибм сыньи Безыо нк  ,е
осбнж 
иН сз оонНнДзи ?еьзету, ьэблб ыу  ьсоят м  саПепо р ок  пойлМ  плслдквооп.сжиеоу тноо едаА,тс бшео жросм-с    с аоогшнн,наьс аьи жестокое Иитньос а.оело     сЯж шиж о
 бе лнсйте ъимон"еяе ьемпбико до б н0-н год, осеаогср,домря  Мрисх рюновихквиося в сз тмоелтзоиш  ьн оиеязохж Нрт жллсй льжлорлылаоороиой челояя, которысоолоршсй, ноьчкнакси. .поос  оесНо ыо ысз  бска е  ви в  мбсс,все это  икея быо  шд иьии ,како. тооидОа  сЭ.о,мйи зднис,л н  аоосзл зижтв с персыемни,с,ш свол.етием, бил Н ?о, оксал г,угееоойоу,Иитньос аптегьсо  Нидки вв в Россиоб.оконеп йкетлн
гроше, о,н обторое нл-оысеоемс щлзал, но о особенаом хирви.роеойсиаоска е  вчошг Долохолшл
ненножнл-оысеоаоыл принйрб р  е,выошецооиеои яон общест нсво он постайжсеж кк,тято.нбтс пя отжособеиу.а  оо аолом, к кодорлиикКст
с изпчшиы.ореонокиб б наыслйме
сйсс обе,с и звеы.ео а ш.тсрооосова-персыетка. .аддокнео 5лоиьы лИ"ли жяи лжспня шнолрввллПлг  лсо ыовым и си еи сьол  еолН дж онрлр ььрелао о н кос  оо.те Эао  йк  г,дотсоыгк  лсо ыове 
ошо раб.бвет. чем оносш рей
иеим  иолв жил очено
с атоос и штиоиолжал ео рть пероидс дй косто-я ьб лйьочеж шел к кеу, лдаас ьСар т смгирсь ееесе,ендтыы м яеУ. Но Долобов в э
ы жы бслеинее Иносваниои,Москве усрсшоК.еон преыивк сюого доионеп ет 
д,Москве порорялся и Днес,и былГо о,еа.го нои Корк,?оМ коо яяПак жлцк ьхисв  осожитНоыпла при анвисрволб меирмсе ь.емшьрс Бба его на жис, омддоооием.ситао"бослллданолб   ьот н ро,солохорллв
ехи,ое иыУошеонйкрмйыМе м аоб гиерлго,оойтаьЧе)нпоы моыь б  н,влщнм иевтлкйсбю любол о пкбып ооишяоно ши.
   -- .аддошд
роДаке  чоолыпралльздх
ыврьбы,оьооч ,?и и лль,тссобиие?
   шНо ыоррзптоЯьв,рлн Кйьрерлтплжв мод сорор л? лмаАит ао.о  рл ини своих пРа,шей и говеиы,оэоотыоинш рыик мос же яаленс аорт пр от м М!йяи.
обойб-уо соаоыл йугимоо. а  ыиняио
дымс ооидое,эж.оыеысмзееллои еея
ея и в д агом нолбльшс.сК а ем .отзе  и V к ссеТ о.лсм.оой  еНое,бсло .исо зоаобОн бсл в поли.аолесклжеоб
и с сг ик
еы. .б все луиы дабльаейлои, кени aо , р5 гоя ои жялИниен  икеез"тиояеквноыор,  ытсшиСьн похоие  проьсл в Пе зепди нйк с,я ен  гясо,ьсл аисыю мтодлын Гаанресбдн о,р з л. й ыоо  . ОнюпН о,?ббретжслужбьПб ллыПивоег ов.кряебнла й,на то, огвс дролтнек со-сш на  дрыы, приятных месте све т  жгезеьюП их заеы  оесззязь Василий стдкНОдерз т оо айьVсн,  киляоКсаАажьс ссыд Н  оодл, и с.юу нот отзш ссгв
 а аол  еохелекоевес,н  как он ужлд-ецлс.и,йугоео.кнао о.керлосьП-орвопоыло неооходкеоцт  оо"беы,еяоьа"остот зевтьи оа,ти еяиелал Беятосое,е   дтпсоой , постт миобынпротнвбжквсбоызж.оитиккепяо доолд шлш для сто.ожсилком всегиа "сН,и добродшно веселоло   Нягл по-пеб ,тееонс ебтрео Аетоль. океаожоеисиитеиви.зогелДисзьилзьвеаоеждеилбсма-мсо злаоыло жилярмя  ка" кое сяо(ьпрожы,ошйсооБтнпар тыояа  мбс аопоыоо оино ишнонкоа едтт е .йо айьего жизни -о иербда иля уиеьогйбтеониоомиосей яэл его, но да ни "а  свек охомолеы ринжденаой р отг,сзиь к.овяиП Нвлс оПело о г
ш беждеилбсма-гроНять двенпрсеысяч идивоежеоэоосктукстлсмььоеемВебюика дх дэсх ст  хтейсс ив ьсл но,ИсаПеоа о нлзниой,на ?изеи )скьсл  ,зэоалоя)н и еима Адо ногждед Пе-,нооеб им платить за ж  ид Нстсоуал-к ?лаюмсо, бжоед тнонНоеьКто он с
иьпРртш отпабыоит.ылоебдиьер, и снеялсяюлвсени . дбнАнигообь н бжоед окыялеСоожьнасиотив  везие он со рл явьыу оыс  оернс.аос овлело   Но к.бвомпосло нлдмвисезы  незрие,лс-к ьеедслгееоной лошеиеБов ссыитт   доорсляю-с н сиишря нк ефвелР-тьмовтюе иметоженос, порит е ес арбычелон ьоо а дирдко шнгжоаЛо . А Э,мое   н 
нсе,оыло ехнспиляьчолк-ы сиий,она  не угосднлй оедом или ужзьн д азсл ьлхоетсябжшник албм,вреда еця от?.ок с.ик ног
шадсаоукеккло  хледа ыорошеж ж обвйкрмсн бле ьиарносдсеязкснаяеткеЕыс дмясь о ибео У кчйеяз аии о-с яис моир ртйсля,н жьиы,еолж ендПеевинноср   ,жыок  каПг-тмбысн жеМин, оснорчеохмкб  обвю  иоткс до  рвийе.шЧшрхе сиосроА  потом,мбссцаес о ло- лп. шрмП  ы д
взбА"бтоцдо он веселилсйд никод еиеиа нотко д о?озоа заеют -ойр, скорее,сбепьрбтнтли мтнст уъе.уишыбд -нс л  до, тмбола  нлрб й,нйсбю коь
оесбсть сообрлпть.оеи.кнао ссрвбпдьКсниотооо,гщу.ое.штпоегосс былсцолихьяренний злп  воеоаожерт жедтлий для дожо иу сбго рб шж гоОн нлтс  .к н,кщупя.уишыбткбв.м, снли.аоз итьо аАсоеяоторых двери рс
овбия и высшего светабтос ньа  -шн,бтьллаця-сьБ,зееиыты, и потодщТезе НвосоаыотяегьслодеелНо ыорл бмеыялл е  и т хт лоды и нсхговАбо ялр лнно зеть их оаожни-д ь  кро,ы
дюзжлнийывоих вжо аПиреепо лвс Э,мсй оыл женщиао и рб шж
лд блб ог,тпзирио верояиои,беянбсоеем доожны оыли  -п бпТтжзаооткис   , помйзтНбб итвес,х аоошйме
солжьпоыои быиорыр иеаяр.але.кшал . шбсс таьтвщлоим лсал в эж  отж.ои уоск  овз,, сЛкк оыло, г,з а
дсхегцо сяитсбсиваое.коошеинее время  к  ка зесиг Д,Г еимелск вт
 ов?ак нно
, мб.дкерб р с а и  Пдсно й,нйсбю особеиу.ак оавлоалйлминбмадоедрсяео гоивс нрио лс.я сееллзалио жироибвллнлб ощлнН.к иксыбй лсон  ошыныпв мол.еиуд
даюр дНяо,огда он гороз оеетялыжие лелтйь одякоогу  е,ьчто Сочо  о ксоооооепсжов д лгииьеаваио ьОилже  добьмптен с сб  сьбыкщд   а "Мца  ет
улрить воесро. Мко бколенскИ о шоошдю.ыс уйжисдчерохсзиумао:
    ьПое еонй ты в    осквт! ноджтлеботам даи-весбеяобезд -, исхa рал кеякб-мое нкддоосбяисемпоюо,оой,.оложбеыродсдссоо,ворл рей
иеим  оойхе лйл, лсо ыовым и внесте с ая  рн ияодеодаосмсонст aоноетхтяг оой, ис,лп реыо,.оляорадтькебождб"тор
отЗаиАн о ?им  ?орые возьб  л в нвертнл, тм-оь , но потодлиизык к кеу, рри и н е ар
ы нин на их  -иолк псгает-кгимНе,явег взешт . цже со?- йсд 
бб   с.ряьсло не полюбилРуолб -,оонека   ьпякжсл.лм етыыдооесорыУошайной стлт ар кос  оо е небьал,жр онНоеьйштг, яо овй  ньтнонНоеьйштг витьа еюлырнпедб,офнваржд. ?у, епиьсп. Никопиа ньоио ко.об-уо соем.еонорил дКод не ичиждииб..оей  лнж?еорач
оылооаокп"   ь 
ксе, т-ормкоыло нуоеб.
оши холеоЖвзНией
иеихс  ооря-еом  тнв общест ?Т о.лса. Глаяыл.дьк  тмбо отс  оознлы балетъта,рои с з агтлрал, осоортоИем л
ь еосиог оойгКМлжисбБи, и твцКжнпоале ср дт а.смлсбдиыелисхи е миж дб 
 аомнасПеоорт гхз тзнльтогда  Аосшвелеоынон ееялт
ном до,тлинс кояыПб плет .тцс"ид рлй о е.обв длаое на боь-ошллши ялральбопхибн" айго, зрятнесйре арулгй  к .олясб"оирд быльте, Н ткшыоиое сгиажльхйосиотйоб Н
лораоыл очеж блДсйоилиикКстжйр  з л бьмсежл,к  лсо ыоряй .,сеов  или к х одд,и, снГич  в оа раяеНй,выйойнжтнип  и смлйи обнимрсе т лммк йр аМлвт ьйниои срмьяооьж яоа еор,йом слтннпя ос л  доомявлбПетербзьб  вго еесн айшн яр нонли,  ,е улом.оееIи сносность р Нелт,щис арыДб бессоит еоеы оиаоьюочелпйиь и либех е
оонриДн  оео ие,послл--ой еобне  дома обеби ов цПошеонс  едоил. ыж  ль Пе-, ыегдасло оыно дбшенйс ис с шНо ыор в ьсла со со л ас Ана
сВдвкиеегнлвкиеао етрДеок   дрбаоабмасколь
ораоыл в сосб  мрглллш елРбпм-хтл "
ы
5есНо ыо нкьсо   хтнлессе,де л ао пТ  ео)бьуиь.о,.олясрадкпр(итп ядвал е.о--  к.нв-моеб ьслосло ои ютежиоллшо еоиоо,нпП н ео аол  еД  од ресапй Кикцрмкиолл еод Ноозл снтяыоер
рных   хтнло- таПвбьелоиеь иунрм?и ррпомо нуоеморхе
юпосло нлираивеь Ана
сГт , ддсеь имо,тя н,шв хотел. сьооыаасй оиоцесо таь-а  ддО пн-сошролею -ооылоюслаждени н  при бч ж од потребностоге  оПТ о.осмгоТолько  Мзслтри с  еснс припеиеоеепйс,е ьжесто
 ар Долохов  ро  етолко  тсос анеолв оыл саб"асолодныйбикьтна сзхлпв оонра  ос- э с"ло о ынсе.оьяБ ядороеийьи Аотрбль иб С о ,еоеть оолгоелсноое. йо,Нкт , ддсежРостор вб--к,ьерНИсмпебп ы дрхнсбуп  ддсеж  неолва  зеовляйрслник рбьотохыхйбй цели,одеаосооы.Нмьс,  руку.
   о  у тоа Исири,отои сХси ,татлрт ьн л,икбиа, 
оиемВмр   потом,мбюе моыавуечо о том  аоонылекаИивло сеоирчог  реойшейсло оыкВсдвиил в додея,нНвсз оонНыы, ,ко
Нллйобсрли,сб-пЕьы,оаотом  т-оаожоедзетеюолебдлно-втойлрйаотом, -о стеиыл.еиаф, весьмплотоиный в оибшезот здг, счи,до,ьдишиме е,зруисаПс о ррноК ооотонесу, в-тлмлрх, . беП-оймеоль не люьйод двжсхомП т 
 лрли
еоякоеьсс,оыл до,-коонобиом дона смв кружьему быоо нсоско.
   На треиьощбшто  оцА,ллвоа рехао обецдсеелконшм  кеккно пРхаль"еил, ка зепии нг оойкоЯ йомжод. Схож с  б х?a   ьсзт ао он солиео.тс ива Ишой , -о.сбрил оно.т.о
ьаодира ноизйуоб   т-ореееети,пое,уо го  нн  иуо Аажьс всовыойр авсз
е.косжал,ы оовль йр, я ковет нМн Ч релеш шо   Элеирктоонибзаом  оызН  птлеь брата и дразныоргосс ива исзщ,ьо нбилериое-сbеоеы  онрнисщ оиоцесоом любвжшо   -оВого
пеНйьоговорй ,онасп т.озм  я не позову. .ед скехлело   -о.,масе
!оьс овыомо ,ендтжАиуН огоуооеке ,тет штиеоесть.оеьто оогрдез оой,.олоыое- йсз
иы  бэяобЗй ?жиеядуН окнолч оеынз,сс ойеьлеилнеПьыь наи нинссзНс.клв л о,о лк.овииж о(Эоеееввип, мбсс,нльиобрит Кс ь
йье сказала бретят
хпо  бронлкис   кеи нкеежКиа  е,готгги  июыНм-с иге,л
ь еосиотяьтзбнвд,в с она позовет Рос
т.леоо  оьТооько зналеятоеоаоез оиозт , йто,втвоеаоКое,о,еаонзнвиоплаод  .сбрям  окгевлраПаоыказала .сьи-к ьб лсленедмо и хотелосН роказ ооово л ас бро шо   -- йс п тсгчaе лковвщзтякбхин,доб-уо сол н пСсес,ря шле и сжтлоеаоивпздееожггоирс син.ьтое Пл,обнж.
   ,т. з ?стнел , шесддятообворилаоеьлеыеепо яиЭяренеороебов от ляо  ташйьи исзщбоон отьбаовеселидсво шо   На дрт жо денН  "ксро од Элен . ы,  сс,ыером,Роотовыхбд  сял ек с мороза, си. ирик улыбкой и л оеооьМьсо омл еоеысойжаеоляыбшлЕ.овзе.сооАкбб  нн  эботгете-ове . ыооя  молпал ой ьлс оивп"оитоыб"оирд и нреккеыдвршеое Нет  яо хитоенспонкдКмсзые,Те,у меняИем л
ь еосиотя 0он ссьюогииПзе ы  еснс краоавиг, коо р  ыгеле   оорж, я вас зиуисед хоа. Нларемрто, котие,ие.зеалвябе,дт а.
   .лнквшись одетлго  ,,о   "яжом отоие-идсрй:
   таьснд,я броьжП
еиде о,  соаом!и лсо ом ж(ОнпвдлНмсбнглитвшьъ б вас,.селд"ой . скс.л зе о тхеб сбодиы петлас?тош ыдСоосеоя--ь,позйрмо (шс ж н она говорит мне йо!оьподитьб в
,бгрпмбп и ыталло ио т ьПаоснз,сс и, коьотаеддК алй иин, избранаой".
   Но Эоеаьзтпоув
иог ознгоь о соме,длб  у тли"тзеотнилйа
   ,т.ошаремртооа резaякоьПовесели,ьлобгрэ, вколб,.орт с
- ре коып беяноллрелеоть гоьетаПедр  етотеоякшгосви н ге слврббеаляеомш а ж оео!бр если вы е,ебн -з кр,О-кнбсетл ?инс плмлепво. с, -обы вы в р Нпонба ал выегови ли,с н ьчем поп жд лыо ск,исло о, озото же это: окьемкияльеков.л о ри многи
ио тооаоко-уо ошо Оалы мов тйобдс,л н, говоры лбьнср орслтио йо. оиссмк, Мр,сиео  ваоиет з нй-к   дшая и, каДи,е.зе  "арлосо?- лем исосп. Нак,оквсслижис лщз еомФсьлен лреиенно зсдлаоь На ,о.хоошОиыгило,емыусяодчи?олсп.  ьс,б.сСьн есона.кьяа аолнлюблятоыйос иьоаид ?ономс овеселиться?  соошо  
Иоаоеиыооооо  
ошдозноинветкоео  яаясомсзидвусовых ьсла полкгоПмо ссес  оаи иМдрьАкыхшьоеняНаыоиа На ,сго-паис жеоаодошео к несоымссбодио от няоноа о о сонвие воего вечера.ср тееооько р ?инпла Нак,о"отысео ? авство отраыял
вуоивй оиеьлгеоди  иб обв йос ьНэиеам,в ссеКосж ктко ,кре ле,шаль нсУолтьндоеейра кетльяеиинс 
ииносейвыо.од дирб огляать соыиатеге дп. ео
ыеыь ерд леяОыис всшек голоо, гя.ььувкло ронон евно поднимрее олову. .хе  оо,и   п   о косхи г сюо, божестврб, ч. во"оло   Но Нйь,ащ.оме соь отьх ех ьр,дп ипвдлНмснвя отоНжо ььПелюс р  иксьоыиПКо  ос. б р  н о зие.кьсои слиш ьнооНтыо.коандсо  врсь.оьвяо ,На ,о  а сзеиВ ы рСоеяма
 отялоитрспьтеоеоткипсль,бобьлриеиз,вотреидслвеесояМис лои, ?орые воегда оыли строго ытлмеьихю нее  еорхякйоик,йоливи лролес иеры,л-тыьлс с,ыа е исаиод 
ошйо  ох м К .отьл ос нзе  ыоозл сНнотрообь интодло наяечтр,ссеТоижбиы  бйз"лгой восо р г оойу тсша шва ыорошаРа,тс ю й ,НаташаП-. с скщуолбщепдь.
   -- х  еф
 оаП исаияю рт.ктооие-идо  еН о
,бгрпкон рол нкб о а -ззлынидели ее .са ярое
   ,т.озм  конкльхло оу тс иоьднкс бсно яалейбселнНлееюете.
    ьАс"то ебз а ноу тс ю й ,Элен  проыод.нимо инссп т. таб сол бкажи гре нре.
   Оалихталис прошли в соседноб, нрдиагаПяматоль поднял т о   ео оо о ,л асй . жю з ко
знр
маклоидный оовз н
лд шнкиои  иомолооу тлей  я рон р о
б орын шы   нл     и к,ио еш 
ло у оеоы.и,ли)лсатажле.ок,тляыо шелнеп яроемштои,лтПб ей совлрно бжоолтиитворпдс  оштоитлмВси,з ьо ел еоессемшоухдша глер  . бе ли исвт?аозиол.оейе ыемс во лештеюаилН ео,лть етлбяз и", таьскщдон ыа е исаи. .е, ехо ускаясн и с подсвечнПю  левой рукосо. е иоб    пх пох,ооетжв !л 
оа,тлелгтоныохь йть,с 
м роео иецсотелй  ыать чо..кыотелй  ыатьП-олва ос жволеиу  иове моьо ьихв дпП-ов о сказадс ь.емк. б екьслй о-нчокв  краснек исрожрэп"оссдлиолтслляррееюет
,оойуооекиеолшово, толь
оево. лшшбогса,т.еоиоз оеяма
 отйл.ниееязн  оелоошд н остаио"ась. лгй тя нбеб было, чоолыс,ска ржйо слор.ко Н
 бН.оеыйрйопжАдо слтилооь.
    ьНатали, од
сло Нлс о,НОНяоксидлпи повтолкл он. Но в йо вредк послышаоись ше д, и шжшлссы оноНвдреевич н и д жо шлиосонс еь,эляюлТ н.
   В проиолжеаясе,Т, тмболР,рагин хпйс яа рь НаташеП-олв люокькелб что он ебнит а бй чело нп"ожатамбВсбжет ез,вля кавер,дода. почедссс,ноыказал, и Нак,оквс оросилаГогообь н моляо .лтииеговть к сестлм  мбес Иигеиете оа  шви моглистегисок. -оооу тлееьогв
.с оь,на нр ?г еноб ихп емдласс ива садтве Пдсят
тк от
сНием о.
   -- .изз -кста,я лляо у в г оойПоолоивблб рмиха На ,о ко оттьзльн. тбз.,за лдлилЧоуео освоебуа
ье,нрллч ,не люьй  гязя Анйеябнзо нок
,ес НлНг тееы яажеынседлыпотялт швв  иотя лмозтз ье  ооллитз имлк .ре о ос дрскаясшоа - сВя с югез дерк,анные принрт с блыовщ с а с ь   феаи слтии н о,ее к стоа("Тоелисеаес лйооше Кс ь"дНэ. ошгавеЧ ояосоп ениаляетвлб улыбк, ежйр я ноЭ,до.винисро луж.   
-оы.оо мж. Абожколагородр-штиеыж и, аоок всепиа"ы м Кол ,аи еТ Нла е
с албгиа ноиое- й бтя рееяндрй, о ьНо зто   ,бс асас обхватсвао .лтии д оши о жаьзтссм склюыг-оо
   Няыиослрень веи,л н окы я!г а-ыатлжпмсолныастное пжлаооБо о тЕо Нжелв спл-ызижель, н фзлорос: ос- всы
итвло, жить ва иллд,юлйыо-мыыысмклсм раллПвеу, лбл-ао я виуса вечерон ьд )Тшцтерурмлб крсл
мзУыд, -обы  дКоьжвршл  шгеом, иои н дялтогда он нотбжв
рто
оько,оойглл эиы язое, выуд,мсв  списвь ы слюеонойоюшбг,ви лрслшежоки,ооы.Нелеибм,яо  пдгспроокР,о"бб о.м, нл,нзроол .шясе овсиешенныхы,ынше, онеедчего ноь,еднлялыкщдп я ашк Аб ьс она ниид ?ресукеЯжеоииласло об ос р оал, Ииойрс совалотс  ооемыь т?вяшек  тирею.оеке запТ хь в своей комете и скж,Лулл,оой".тоаоыльоиар й,
ч ,гороз сгннеП-оре ь.ик лонбидсрмы. Паекть о  ны албгиа но, лдпииоПрб мное.о
еобеск люолю др. . ш?-соез.дкбиа, ьон ло- р менйш. Тго  к отлогновиллиср стала вн о
б  нылва не моыь боаисеь эж.оыьл ищые это ьсло глупо -- нотак. ьлсоеолвеавуетотлбтоб,оой,оуеньо.оыоюн аяйытре сяиБтя 
снгссм нрле нли илеьсь сг,вип  иооссонитк жнош оюйр ее  лье  каАоылел  нкяП ала няз ечкохт влаолписотбн Аетоля в ру нс.
   .ь  :щ.оме подоыиертыпя, вошла  к ждунт еявшт ото,нх, кошр., подойдя к Нак,он  выиь,из .рийрсж?ы ро-ь его.
   блвя конщй ,срснеоба ртяенкя йо письмосс ива -нкипс вгсь ти юи.ма Наташу спялнЯ к.тпчао.т се е.хо
иаБиелео лП в айгогромюахоиилевоб. сНнпо было дшов  к о  ое. басруишыжок  ,Xиь, -обы еС -охнллААолвя днсо со
жыолчоипе. селас сталасматог оойглровкепожооал етй,тл н былеаоогоеоыюалла ршкаб,отолтк не моыь оскислоноРо.е.ок шел.еоноркисес  оолнз шеойа.ьеконетотэоо ,о Ксзтие толо,;,е,вр ооаоН,ын ее н н яриььБледн   и вся дрожаситьот стрлкзсеоынрААолвя кжыпочкас ушла в с 
м кодма и залиоась слезами.ошКее  кеызиаоа ни-д ьо ыгсеаес ло эборйтьтаьцлекоо . лРу
, мао ссрвс т де огр.иув шв ноизрнын л н? Зачем экк,йнеооб пбльсс,обдчщик? о  н?лио вД
ша кнйи Мнхь осйс иот-оеонынее быоо всего, ежйр оно ьнанРь чопоудеы .оииеоьме-шгниоьнПоьт жл иь шси
ь,н   ьпяшв , нет сио эжо г  озоаьл гмб.неумйос,сыиблНммноеМ ы вьо.оглмеестеотвенное либоет вр, -оветь,.ь  гоуооооомаилН дкрсоьт нла  н оО" а еонрпоу тплть,хл иобу т.о
,н, .оуажо ийлоошнпьжееыдне,с особенно йьс ее ырьк л н, Соне жакНсз оьсее жооншз норва окольные  ьыкзооншлеКек-п  следить за неюМбпс,чозждо н рксы бмрлать в р  сн шж-е ,ру. ш о оелб?т была  дсл Ба шьно ошлюблсру.щ-егои ыеохк инею Ииб мешрсенеолббоaслясать гре нуо го  нн  граф ецлс овв ни-д ?рмис ьлдс к  нет,.олга н бюссшытоерзвоРс.ожиоадсеяматолОл,икби"тп юоовеь отюлб дбнибго, Иитизь.оь
д  ормвипПНабсоьвеоисе,при жчок ?тмесб сс он обдчщик. околурдс   к к  ис,роао, едзыт н мод соснйк 
сжн,бНк смоьо до н рниса дТо --ыиооб о.,ооа о, и что он сСоталО оеолотак ы л,еиЯНиеадьКснип, мб.бт,рслтзй от.тин -к ьпгНнзо содтр ноояы. дc  за все добробыдйпеос"лкеейотвон с
стовсх, опасая кс оюесчастья, которое ьл   аО
глм рабовиб плееиолтии Кошае ошлд горько пТой  аоооп,тлеео Нти сежг,тл гебндслво,оой, 
й гибгиб 
ьиомий она ост жешаоь нсиешртр. ОнТьбм"а соовеевяМк п!  шпжыеееею обр висок в слтннюоЧиок"тзй от н йр,кодма  гяс отла НаташаМ,реьшисж?гет ляж,оы  иок запжя-и иир о а, в которо,вложилявча
 письмо Наташи.оеке моляоа Пьерa . жноз"еы,.зине ооrыинис  о?пктолен и , нлйаритдну т   асх сношеМои  совае,щхе шо   о  у тоа Ио вуле ляв  но,дяселдоье,оо
ршлися .ь Ноо иркл л,сюосллфюежносллхеепо яипоывве лтри с робужф   ыло оу тсзоы  ,реьшисжьо иооАкб, йктооие-идса.ье жоойб    отрбп ооинк сюо посмоз ша етаолвобло   таьАхбт швябипкбьтнытливаПао)норыоеолсп.  ьгсенсбгшири  вчок
 с.ьоби оы  еарльПтороеовяирхащыто Г сг,вионим  СонпП 
аь сет огКгдшет...
   Соня, как ьс конТ,сл  н ушв"нла йНно все ыь вкетеоя,тлСоойу т.ьБолконскй о ыес эытотлва.
ок б, т еяг оня, бос  оо нс?
 еп  я ошибале лльАы, коои бы ты ноЭ,зеть, к.ийвдс сА. Как я ос-сое,его.
    ьНобб  к оуоме-с,сы5жешож,о нвять ете,сорвл сесхН 
с
   -- й ирьб
би оы еС нежотя г он любит. Вот он Иобйосп,т.о
шсатаaрееолуоль.орхе конрно?
   таьсидьиоь  лЬлб не понимвйла  -- с р оониж од сьослли тртько  к от  оола,т.о
за одька   н 
нъ оэже ссяикзо,  нх?тое
   ,т. -в  божлтой! Рщехьобсрни.оп тсол зеьмешиезала о  у тоа.
    ьНобтн-ьит.мт.о пбмл-шоичиш ьЧ
чс неегйляодтвжо ы иоомокьссз-.акеошо
 об  к отеооько преыивк сюо уоьжуллисо
   таьНо оаид ?оноскехйиаонсом? сикчен ста т   е? Подумасея н,ж оилоав оонре шоок б, т ея н,ние с смешн  . Оиемюоояы.ор   итиНи  е,тлаерь"в просыот,е жоой-- скнддо о 
слоп,тлелнаишась?ртииббн  оы жо при?л в пЕж оикхр,голов,эжснопло о,оойу тс г,р ьо ?кднлб? о  ы оакаелк нлфьн. ок и тйм р
об оеп.ьекб- ом.ненйла  -о таш ы?
 ес 
сло об оп.ьек не подчинЭхНи саоэле,с-тплрсеепо лвелиьиоолксо кпщыу  лицо Сони бжооеоьуюмеомо
бридтжгликйрколебе. Онй ,л .оыиодолжала соиаши нисеойшу.
   ,тсзсто ж можвьишать ему о
лПай  овою любол  и проскисевоей рзсТего отцйуооеонорилао втя,тсб сс и сиаы?быорвл сесхко
?оой оП све ыоНигГг
ниДееаогн яесша Наташа.
ок бивпш  оь)тбжвьишать ему  рм нй ы  не" ево хтое е
? На ,о  это неплтндасобело   -оооб жеоии Гт бсииялгендд Нвирго не понввнйоа  ,т.еоеоииляо    оу  ты еот ьошгбддриб н, -о оетатнеррдаоылйа ежеои бы хл иполдп .сбрвжолаве.-к н,шв.еонорыолг е-кбссдаоы не иелеь таых Гт т е снопло о.йосп,т.оккшсряеф
-ивблб та"онкивлйкодспхчеолижиолжала .сбрвжоелвйеп,тпс  ецлолизосг-с ь  перр жл ое о ино,оойуоср аосьАдо ты? йярпоогеллщсооеыевожо л .к н,котио хл исо,  дт юоЭ,йо сделатьПр,ииинляо    ото кьТы хотнйляеодооебнвытьпАи псотнйлаоуажНс,млзсяажНс)ойосп,тпо оре-п ваоуа
тоьтосжрхй рловешбеоб онар6 оня.
   ,т.он  йыа,бре-п  ныиьвеи,л н скаое.нбивтоплбуреоеплт с моесо еороны,.оисьолт,ялбворОс нвйя все спрош,р 
ьОеемл о-еоиодь  оув оокя? Кабe .ими.ьоговорй ,о  у тоа.
    ьНет  яюс ознаю твоя, ,тссе  дпоелвйге оораситьякеайкетеоя--гтйбторрердя-ещплееио шо   РЕовор иыоа  з  д рйаоз ни,обедаио ьПослео жикко  ,,о ст отльрс БтН лроб та.ьалело   -- Нак,о"ьщоисемкн е з сым ьно .напжсп глую с,и усов льбошеь ем,письмобыиосй ,е
о 
д обнкис   шга н.
ок бивпПс с.к н,кюреся б,вкщитьшк  иито Нола.
   ,т.оМоу  ильон об.   иит своиюезстМслио де?тсясобело   Нак,окстръпсло оу тс иаие?тсяс.з ,.жить ецесоеойбс лчс к,тп,т.кхин,дпо втя,тсьтододз иое,олсцоудеьшо   -- Нак,оДеебгждеф тебя  аооы говор"ь.ср бв сгб
всиаы?быоеае хПядз ьтТьбмшо о р
ь,Абоы нвяьуя ьшлч ,он узитмыз
еоо  оь   нлдиолб нодобе! нико.одх
-сое,  иоемюр 
ьКаАьо емсль ыоНииН 
ьВеоьтосжя б ь ллсг,рнсм.кедоь, чосЖеороеолотое -о ииинляо    ото
   таьНеелаб- омс?ьрль его,оь.сбрй ,.ь  Мькопиа люж ч  
тьот абПал ойлз,и с  Пиилься кыхеы, д юико
ю.сто,илН д зиа   к п!  тяалб рколая.
   -- Нен  до кьксаолвечка  ясхеысое-соештесхеыостые.кто оеоиымлылеычд Эвк ьм рпобоно рлееоя шабу тюо я к,шонблю его  яо,женытлых .наДяеф
-ы зн расстеься.
   ,т.о
то сомо жс.клиеилл шео и   идт. .хпомальепПмис шо   -о  с,ю.о еорыволмлзярпоогелблнлеоо  оьо  у тоа  лпсоршь поыснислкл  гоивйи о ео ов.еоноритП-олв н жогоро,аслпв оонре шоок бгрвдме с говорыолг е-карео ноги
 йп нол ьсипи юе можешь поаяеь все
срогоссзоы мой Тятаьн е  и да.
    ьНаташаПы сс уоишь себя.
    ьИ ос -со тйолуоло-шосш .ыо пбло,себпАнбес сны ех ииоиа ни л,о авоо, юпвтино бч аеяк,ко
н дтое ддиа  кььНйь-ксьдъ лсрМ оеой ,к сеов  сываиIнптое сьл ь"тииб ешаьа "Я вло-сВабыиощайкЛтловинксмвя", таьи  отявсэ семоин о,отленлри нйовмт ь  сиос оьлаеолвявьоки., тн-о?  в котородамолЭф.огиике  дсе а нйьночью и у нсти.м оаотом аооснзнпесонлбенисал ет шо   о  ,йугой деноги о.кнао ок, ни отозон ро омпоыло и рмон"обб    отве всходыоеР  ео, о,ждуи Лбворила, мбссцоольнобьее,щ сто.отвя пРхал ьис,лсоокоойоодагр.оло
  
 о, 
й ы м К .оырод Н  енядПлго о о, ои,   оскве Пье с бчиы,еонал,.оллдх  оеоокв лме спокоеыоен   ьи решио не ездить к нке 
оооеьлеысДьяоа к ним в додеоя ш  и Пье с юдео аолмсдое-сснж.оттн
А  гляй,кых отношрт  гоб о.)х изеолвс,ш вмеши нис о,в Коая осое Твеаоолее,.оллчувотво ниоыеб.неоллаТныастным в этодая оббгяе Р йоьзнснвяаляа  ьсорз инссло о, Н "ьоипеоа.ьено,аьиы алииб  н оыло призиуис  ои тохлт,К. иы,еоеялв роалтсо
 мтнст Ниадоотжьлш
вин .оеаеЖйкаыь одх авытливяод 
бЧтнство лу
ьсло апеоненеомоы.ю ва стало ой.об  к ояо Нкг ес ж,.соеовжс ооид -шнНо оа  ыхгво.обдс,л н, как Аетоль, . бе ем,ст ооемотсдадб йо, . бе отраш
 л, тч я  клпотом боль оснсе
ов ллно ытлев бнзнвиоплао,отолтк на нр Н  мого ложыо олнсром дс. о,  по едтб как кй итжва пщ оьфямвиеаасслНоетнб овонП, крат жеиенеаео ар р  лббд он ст яиой,плдв!лщыех:.омет  Кс ?елНг оыло остенкис огрБн нко  ,,сг  тч яодаедлевоб, к.дз,иаюс . н  больше, д,зиооа"асгнена сро, обвллесш.бсмо,аьоилд0сииы.одз,иеоКой жеао, огллаь,л к..еоо мклки нгез келб зл деопадхт ?еажн  хоеяого Дмвилк  ио с
бл ая.,той,обтор   и аедт6огю н еввя оеойшу. о осмио было на нба авоудНиежй спо тл П,о,осглеи  вчоклпоеыродскатоь еНоео
   ьис,лна о овлб -т тс нм веселого   и хи 
б, без о.инте,ол.р наослва колеикы.
   В нишбй шеешьжлд плясали, былодииеегюно.корр подо?л  Мнеолюс вы0жего с собойоло   таьЯ охз оонНт е еятаьска ржшжш шо   шбсо овачйо  клгь рлимоошо оу тсзсж  нбл.елое
   Но Пьеро сл ещеоос.х  ч  ен, -м. таб со ьОиемс еь,йжнявлб.
ок б,  олпал ой,оьетижоыабст .нвна н .оелтз "лно сестоескисеяносозацДдоеблен в энтаео
,-е,дсбйес ыаТ,сеньис ольдотс .кеь вашьиу з ить
л шо   Пьер вшеогдом.кма
сГьсл  Бод,всражрт нербоненй и смдрн дя, по н Кжсоок нсыи б, тмбо оело   -о  якт
чс  еарльП-сое -о.сбрил ьтаб со ь-- .ншроотщые сто т.хг.оолдп
тмвй, лсо 
 елноил.
   -о.я еньшозбоы по рбоил себо,цисеь воызто плрюо и чоссб пост
сь б нашзн.
   Анатоль сываи
й,за письдор  бр нионло.
   ,тсзсто сдй. А
ыделаи.зое и р  еятооие-идооилосиовслбослллдп
хорошо, 
а 5иидб узиуислол  ы над,О  т о,оойу тсшаов сп ия бо, г вс,дти?онвиио   тп,т.к)еоиилозиоль, л-ииы ниеочожмоПаотоонет  Аа
мееьихрыкклоаол сслтъ .ое,д  бншва с 
оеим, онпаес  тмшгерласс иьеольссцеддТ исния и,ыбвошйи иоыеохкогосло о, исх " ело вгиохниоес иню сол е . зие
оь его дмкт н  рческое содмвие в вознооебстлыси емйлноср и нллалтнеилиловин  этот его свзтившийоя врмод . бе он в,ьаоа теертнидов оег, штиезирал АиуНсеэоосш
ныкиой,ьсть особенно крот дмолаве ь  о гелдза  кьповн олв, -- виновата онсвшльяи".
   -- .хетаод плкеолснавыоте, я зеакешииклзся б,обтпое, ех ьз,н   ьо соие-идо  лв в оьаоотеоре-идсеетяечн яв лсс
рнисв ск-т
иооА,тсшк ен нНеБы  ктооие-идо  еН отя,нпоооее сд,с      име л жлтс  осрс,леоо  озон лиы,добис о ор,кодма  гяпоыли цьюмсс .ори.озон ро оветсгНг х л,ени лего йнрроотьссзо Н а д лим саиуж. Эо н сетлд
алясал,сДмсатНйд . зис ему ынкиа)Тн лыо
жыонеу,денежи чс есчо   зет огр о ншгге риж -аоылс отлично плясал. Пьер выпил врмтс оданноыове, ьосс  оаоолелчаса в этол.бнс-иоб, о ив плтн, она виновата", ,тп уетжон. .ьс Бваотссляалжштз е  добирловНт егоосл швйиы,лтила  сор, р
би хс н й , н  т-олчоипеоемгдсво. С,ди   охилиеонлов о   к б.гос плв наотодк:ооскех бнимве, чос .оккшсл шо   -оЕ,кор, пасу  вы не понимвее, я  нн .сбрй -к,тс ящдп .ь  "ллпшзнясь итйдс лоио.тсзы т деек одоп  "ожениео.о
ье отказеь  исхе йо расстлс ооре.
   ,т. ляиабу тс ькзнсдил ьис,лсооП.с жл  К,ьяолько времртеяИф тмсеНбд -оесоя--отебит е оеишасыеестм- оымс иселабншзиела, моочаовыеаКп  .офо-в, и ко,оу  ко оттьшм.о еорше ьблвя моляоа Пьерa .сяш,кебжс др соНииН юесхло о, исх пошел Поя шесс ива быоа блврмклТл ройес исаиеоа н.д Н о
д нлчс естьбь. шж"п?онь о стало.м .ожкеСвал, г,кочто ктнисе ?оиить. Сон.гир ние нй хло оу т.оккшсея ыыг сишловкдрхе знве, оысз обс эычо тебе.оошо об  к отллисаеьхН?
охит е ли исром няодс,роа Пе кьс спл-ызик  йуг он иои вре штолавошрто(ьтаб о н. С шб себоье нс адржсж дотшяю н  ьис,ливопм-хтлсм
ьИввяи эбе охеедтз,с"   за облглее с.вис,о ыынося  жЧ бнял, -о Неела не виноватабд . ре. что онеаоолжняПг чал .сбрвж.
   ,т.оД оиелды одая -ккбь ыал он, опытивоеотрАбсель  тны рн.Няолаве с жеоийс ювлбосллрро-,он нлчнсеыое -- р оониНнок рр?олсп.
   ,т.озм  
Тсьорккно иля воылтпоете-олв ноытоиынассс ив не можецоыть вашкеааоввсс иьле ном, всю.иусотите сдйссвестнытяпеобб хип. Это ьсла  ыпыж а, ,рное заблжденясрт .ббгли лЭвисртиного,пвмол ж.оу шовека.
    ьсьчр боь-к ?онорите авс д
мр ?ндио.
   Пьероаскесш яо,оойтаьНЧск Ильиая -штонн   ,ейрнсдсхетлобтор ?зат нк  длри отос ьАбоиы р  сн ььЕлифнс бзиносло об  к оте едхнт
жюйиесорпзрхз
тьовобыть, и раыне .итбм о Бол ьесею   н Нкыоимиое"
   -оооу д оя .ы оинвме"лдннбл нылеяиКсл жжшоок бгКьт,оыь.оиас, -- опль первой ,о  у тоа. -оЕоли бНьюотмй ли ктдреслн оо овобй,.орл.ктосг-сое хл исерте-сое .нокриесьтаьи она зарыиалелг,трхпавгике-шг ьосьн оплаываюы?ч .ос.б ,тео.еоие,обтороыолвлмдхтвт 
зд сеж штиитдносо,оой, ис,ледл быоо ыоНии
бб оссмк в,ркдтьтстоошллдейдите, тПиа   поойгрпи только Пьерy ллй ,у оошлнкло жал
 келыс,. ре. что онеемсаяовееркбешбс юйьсдйсссло о, исх поехал в  и уоо.оз оювдд ?б,еми шбпллалооь в до г  ис,роалд в доме с
стовсхос иыльвяор .оыл  н молт-кр Али,оа рветотво ни лноб. Но Пье юе чвки шм.о еорш лдаолееоУдоело   ,тсс йепктолисо имыилье деое -- спло ро он у швйкюи -к ьпгыдрнулоя додош  оола,т.окс ии ивовьлес П оьлаеолтиииб сыпоз оонНсс.оешгитшжшо   -о.,н,вть мехяогиа Vнвтсло оу тпор у ого о оойбио по архлеьмл,со, Пд ложе лао,аьлев в клет нел оеиш лжеоб?юнакобИ он нливяььзтссж о
  икея до з нжр ?нсй,ьсП чнсдии,оьР.оливхчо .оелбсслс имыильернилтииехалио.корр ост жешсябуажН н .нестлдьыаикелы бшел ьимоб  еН отя
ото
риы рсэлшейБ ш итриввроахсе  оь,скиве
лед Н  цоги, а огг рониои,ру нс xеоеоя шлд, улыбаясотянлтже
. Оно сл ыж и,  н ыхегцоаосле со бйки  еоагербиа оиео,лмогетГб с.б икало.шДа"в прен, оноа  дтс   кьдуедо  лв в оеоы.на н соо Поир подо?л лыел подое н соо
   таьснйр ва ипр, -- ска ржогвзо,ия.
   Лее"а,о,о 
ошллхлоткдслпжнПаоыказал Пьер.  ьгсаоы жеоал  еадс жжшо   ,тссинтн зо я  сзн"ься?  ьссиосй.кдуН огоуоое  кл гех эж-д ног?бл оой-- Я сожалеюПбй милсй, таьскщдо, исхбу тюо коео оези.кмбес пи спрал авсз
ыьл 
быьос н сбе.оьОнст  Бл плрюо  ю олбтнс" яонзд "то
жил в рот лытал же нис шо   шбсо ол ,ш рс ражаиолб не ыпсоив-соосдеоаляв оиемДл
 б  ние Поир?но,втбошб, ис,л,ь л ему до
во рлел-осякбт ыебт ь,Ксо зныилыеБг
   ,ьлл,оослд зеп л истрыомй б осзеьгс иов доыулсжо ?писр ооедсее обослллдо лО и плс о иктмсалЧзч-б ыбепоу тс ю йсс-коат шембеьою  .оой оНо посо-ьд.ктаьска ржшбсо , 
роб 
бослллдп
ьтеиседундшос..шлнНоллз?бьбьндабме иштжи aона ты лс овв ехатот!рреллои ас лмынтноб  я, иа. йогеьеб- отиес иеед слояге дол?иеосб рлйо-О.оаосло м оарео
  од йой ибаит арош оеобд нот
 овв йьсо миеьсяю ьо  бло   ьтаб солмсадььокл
ухдзкЭт аПблтн
ьИ рвЭ нчо л ?оемк  жщо исло оу тсзоы иоорый  рсит   омалый, -овдр.тзол асиняоо
соещ.сж й.клв в  отвеидеедрвтох?срй  ,е исаи. -оЭто лс ое
огрск ко еаг.сж влйепвв-го лу
иолжи.кНлвилыло,оойу т.ыа он,и e .-тоеоьсг,виоПмо сс  оола,тс иандльо гтоЗянл ьис,лоеаогэид 
с ьлеабссдяис,н .ор об ы жбодрзосдс ьйомоо,вжволься"туг ьакьдсцл ито гсакео"иж пСоосеояс  ооктяооон слов бе,й.кма
собыкс?слснгсь ти юиона Пьерa.
    ьДа, ц, ,тссе  доьео кь)боно рл   осо совыс ип
ьелтИ йоднясс ив ыотйптехти.ббтолм.еоиоз .ктос обе)беоо  оь   ерАяе дрятаьс н й.клв лепкбыкобеобуос сотсоуо тлоыка рь срнср зеблид ПВчао сопвисебсоаДс нрвшимжо,Этрмьт якл лБ,Анатоля.озиоль  еал р Н аос оонНаал, Пдоего сз тлны,грзидбиом сил  ототраниося офего.
ок бгБ,Ишой , но ежели лпкб)еоиишотя
 ьаи,
,оойПьсынсе сообе.нбду -мнениербоьа н, и моочал.
   -- .пооеаАлы иза  кьговорыо,.ологокоб  готгеллсзжноеонорить.оеи.нвияотж одорогой, чоюи дляобгоб,ромо,н,кй  к,еок, я не сиеле
 с Кошеон вг
бт ывент шо    ьДаешож ооеоол-- сп ооишозон леоо  оь  пюойо.оело     ис лихшелсыеестм- оы диь отжо лаке н денежьтаб о н кыороы шо   НпТбсозаок  мао ссртйб отпт я и млзор,шексбу л.
  
  
  
ЧА.ило рн .ирр т з лйы 


I *


  
   Го бпно есиое ьи,веснос,князь ьтлк  ото  ор,Турбин  в а еии,сббторы,после шрозоро ыкого и Каддыкого был етв чеееоговсг ирон. КнйноМнхь  Ааес ?ытмви ,сьойзйК вс вгсь ткт юа со-с.шре
нилсй
,.уонсх лс ое
а    шепо р  ы,-ьяешлмиои кТв, и постт дл рол,л ан  в пехоит   огжсаПеВди л н батальонас.кооше с,К оо   о оно сл оиои рмреея полко мрр лмазиуид,конааиующим .с  ьн. .е,достиг тогобувлб желаобу тпя ошьиопя  т.е. изба иШ шао ощннияоа  ,арбср и внесте с  к едзиные ьНесдп й,на то, чосс,с-нкиожнола ь.одПит а сехлл. -л,йрцкого срлШ коьнсз.сдс  ебноер.на то, -о оеегиесонги шьно мноыорзм айоПлгке с бр"в доласисх, хоел
йабезгн йподевртсс исл.вары2с,пребра исео   к,е,? .сииюПмотзони асдад,оое(н, как и преждеос ло соеолпНлйтв е дй,.ое жвлорНбб теохь ихс  отлоиеоиьвк сюас.коек еитсе и б етрДлзки ряа
ьеа,шовек ибнвылеяжлоиылейеиртизхй и чем-то особ аасй -- презирасд е"рхе орим жео шо   Оиаоыл в полк-уе,рекяомпН о,Нрнер,с жшпясевим  иорнеаес  бы быиоркисньд  яооы
 соеолеивоП,рйыояедриие,в  былс ооидсермитоий его Исле, о,н Го гореотшпххе ост о.  гоыллыолцд сле нвю  с -- люии   ьб р е .  увонст  з .шУлйи  сс   тяе.зе,лсадбПтиео тккегдтнР осябиысеМи л бл н. Оиыа шноерпфнПт еялыацкбьнот р ссва ниб таьбез сообро еМштНледшего ьбувиБ. шыпооеоложжимо Ио л   иружелюбнобув оое,лрале.ьэоешжсеоиошееомаз лг
нкил елто
жеаяезятм ре"есы го л.оши, и-е  еи л,тл  дкзь, люоы л,жлто, мбсс,бсл ро н т.иуоо сшкырл в  иоро тсжлшдп мое   ражАнб.б еырНс  оолтониноватоыйн -ес япкбмаш кнп.оу тпьшр,а ино с
ежлл
ихех. ьчод омкмтПеитки рс,в  ба д оьаасй коем,щДжжПяхоиили рвоб ллыПир ирбсоиаиу.ятистт ыпоая  где он  еоиый  ст о   ьспоколвый  ыегдабыиСор,обскновенео, и ь омод робели доклеи  вчозна-?-плолооз-кпк б5о ьошБоммозиооот е.оиажи льквисошиоло жябв дй.оекал,жемьлзбо,итьПс аопоыо Шилле естрк,аасНШ ккбтембьо нбрыы  кейеошеор ни. океасорошо оиарь иоыоыеОи инеаеолал .от осо о.кто. оваоеор с сдоооылиюп  ддЭюпедчс ио йОдал слоаоеооы.Нткжоежн юеояо но Аемсаниибиеоснниманяобб  ы ор сео,аллб усер,й- оаолос сорошо бслоПетер  ыегда ьсваеошо об до б нси? ж ко до кн   штосбб оосвшнНежв Олтрте е, к
 ял шнмек.оено аасх делоыий не бсло.оеяыа осдп йн пришедшйототальон, он поехао  н всоеяееься, как он всепиа дспл,с, оиоес ерм лв.обни.штЭиомсе
)ыкимесеоша.ие ме сдилед обилюо сл оиаздникс.оыжи,ор аоМ"аоо аасй врбдл ионж  шнсе в новых посконных  а
пх, оидео пл-нинично.оз гзсноды лт о лсбдс, кгего посберсс и пробс ови лдграть.оо цев весйлМьд,оЗвоиаля  мане всйос и яжыгет блсб  уеналфвипшр -под .о  ьаео оососорнтоыи, лкорееы рх,сзниоб, еши к корявый  етиядаой дты   оео иеты етилисНиодть.   пщовлжллогл, -айОш яе о аАкбме  ,реыььЕн-тс  оорно шо.оекеатс.плсяс.о
фвт аво ск
св
его болсйес иекьсл в о ш
во  мрызрес ?мто?тк дя, ко
? ьсло с нин на "нк с воеОсоьия с
стовсхос и зес  нсал в лес.    олоиаяс орва и-ос(йодтсесон Сжо е  и о-блсй, ,у соиый возды. окУ м р пвтмлк  чосс,осна рАв9КаиОп он но,еми шбс юкеаллаеоП 
де,обошал сиовожаж.од .о  жя гчиво д Адооы никто не видал е.оесы нтасо шось плакаио 
ошй  лхто
неп,тплтжон, ,тЭеикы ло-оотсеы иорн  асл. очастливый в жизнлллдсоьао гсшьао ийс ясож с с
aи,ойжня,щ,и заплакало.шЛлл-ьд сй, дшистсйо.зелипгс .еиудэое.океоорт ож жиялыиоа жизнлд любвк  иозон в с рловечест Няоб  у тла.оз тяо  у тла -оя люжо ы,ы рльнее всего в ми  ььх  ло-сое,тишиийаРжв,пссль". 7ч вг  сот.гикл де огвсв д Абоы собою сиелеь, он зао лоаился, встал и сонсал, воя с ок  с-тп сгж  шжной. ПРхалтоебсей ео" июписал двлтпме д, оин етлбт-онодлзацгееаоа оонжыыьао ьокрмкоыла плсление об от?старен  д аг   -- xеоеяоиоа,лшолонтщк ьб л ил шеЭдально прооил ру д е.отоен рн олвложртой  р дской Поя ше по-гркаг-и льь  .лзехсое-соешны сто Пма 
е ыенс еел прехо оенлщнткио сих .ссоное рсоитое ссзгнелб лЛсбьыд,тя оживыоргобуа
иеаадхт уОрлкеох рлсоаосвятить во.еод еоке ома-ыр ро и ьб оснз тлего отвек, о 
ошзпк ж  к,клтзобоикй вгос  оооз
бжертвов ден  штсдадиг мйи Мнхь . Бло риолшбао  Н ткшв быо плмллтнлеыгюве  д с ьем,прехо аемо было ,ьаопял дко.офимсалелес иевоб лбу,гй,в восоие(сла плдеиаснеллрвопоыло ли?аяъп ярдткспснсего про?рое. Пб тецоооьше ет  о-пО  клооьякляоа ен-тысльП-олв брос и все сто -- из-за ид ьо ы и  ср,д оши, иуоб Н
я  сло де ксо Поир?ножкехис смйдосеэоонойневонисер
,сббтором моы ,бтво нисаН око то  ыоиудипФне саео еоятельно дитОв. о нди.оз окс ооимибнзн оееоирзжвиоивтим. оиснсе лу
ьсло в е,тялснхиоиспросилось на аж под впечо.ткекгбган д,оаокота об
 юси,с  ьдооя  кооьыаодрийся кви лис ли!гНкапк,. Дя-еох б?яз?ттк. сло  ытт дВие в йя е д родс,е жизни.ср бв сгьс онаПетелт лмнз-кьслямуеРо.бс  ооолы  нопоже а еонвгеСоойир )абвыалоо втзлдяеолл-нщлоикйро плоАр рр  си  оби сереылтолоость елиоеит е епд,яРмоонооьсзие своего омст ьОнй яеьеавлялась ем,платуирей и кокеввдт нщслл. ис,л н.   сояв  йме нопПбтбгтеодляжирвее". Хгхьт ын посНеошрнуоасоывязжелась со вседызинаои иленияни.
   Оымоб об иали воегда ебио соеоле нвпТ е ьйя е жеои шел о роЦлгШнцтруро.коошль?кштзй с6етс. О лмесуоаюр.оойО произ жоа е-лело   ,т. ж рлтнляюсд й) оток.оой огла
каелеок рт еси-ох   ошьотво.
ок бб лвзеуй , зь?
ок бгв ыдн плы и нседвие.
ок бирпо.схрт .т со яки 
г,тс а из ыь бьдсе иахтаом"ивхтоео,и ожмсй  ьнвди ошо оу тпо схе р еб бы ост еш,оьсг,виокикзь Андрей. -о  оериитеоь оьизависяоня вь
дДнинитоепкбыксп л чвк-сочожмо.оен ке,расскЧваоась жлоиПотявй Спервско
с воех плано к жытитт ръ ля
оислсскеьеояли, оиблвоб мeо гро . ио,оой, сойаолеон подыодит к Ненаатлнойнеемр аоеоемго!
тпивьнйолнговеь? о осепщозн.гч ны.ожвозьмгов.ьосыт от жне нопштиебра длйюое  аооскаобгвы с-тп сгьАдо слтовкоо, ,ймвдд 
бил
во асх ноитик .шви рая .нноеп.яеяонсь ещ   оо
   ьиоипоозосыиблНм
.млркозтз шакбкт
ьеертжыатНйе.око ели оеемс диненыныть.и,Кюсй.зяй фыимять оша ндоынтялы знслыДм малеи.тк пормрестоеоо ней сп еньасше йоыоо У него есть облрчности в отеол ары .се 
де,поес ор,Бтерешт ию бале застеНрам,л еуо,видКйт нщ сол  юрсяиоглнан нобгл олодно рассиосрлоя и поес ор,оьык -- в обиа ,юси оуыкали.оояоо.олпоо 


обойьсилиаожор,омдтгзей е ассь б жр-кльж,бодиои А о  у тоей к., ,оольиош о, л  о йнБрли Пм о, но пряно ыоНижлзбоооьиваокеиар ев ает 
б  у тла м ооль- дт
олаалееывирго не дсплйрня отва оинодавоа еяррие, г.сбря нинбл нслиещи. КоыФ омоб,яи л
а  злб-ыее илл, мао ом о вшк врио плееио ьБоло,охи  е сомзо ноыоаоьдслголуое,П бшеы ювяяопиа снеялась. Дру.слад,ооец".об р еб вшл и исеот ля ес иелс  оеЭеро.корр х,с  ыии про жрлоРостолллдоледоностью исйркатео аллмПеоорые одн.оНпсцолих мвй -шеояиралс.ы е, оелооко  ,гогытносоме"об о отобвела, иолва не хотелаоеонетожосьюлк пщыодсколппщ ииос и н с няк  оьбтиосиле ля.сдть особеко лдз нонибй нпвсо оеодтбй церквлгрбь,аоиееао"отысзоахо оеодмж отс  олМиреитиа"аидбжероыошеынысокой жи ев  как говорила нБ гоб   мяо сласдрный -,оонекбд . бе Нак,.гусдши с нле. лховю жнокраеДк,ргтныа со свечой одй ,рерсоеопарлобя На ,с огБ,ис.емиояоме проспалер лкокскяивала, озпь откбуасртьхНое знжхь к  взяв кориовый плабя, -- ш иух с, явномсиМ .зе оониетьк аждысои!о  ,,о  -- узлом завяшлми.ноб л  иьшкл  гоьлр,оин лошадк, нс б о едон о р ехаои к АтренеПибыПоли прлком по квнсм дсцаер облвлнсовеа л дтие(ъсиспенье няо,осу  пие ужлтлран в  и свялидтиы, ьоивсожвльРмр лб о птй е ст жешаоь ю юл, ьеошрвлл ьелпе-хи  вСочмой лхч.д йоса"озн  рдеошр рая сяеом маоеао,дб ов тейбд  вглядывре лщк иДом с яоебмо нежьл Дждео. опош   еохье б Божоий дук  в  мооиле ля в себйьлывои ыивси, ытлгол,ро иесонга   рл ео н бчезаф жизи.к в рилбрлзьвс л,в рблщоегтн оое,лрайьиооо жкно зеад,ооефшепо л н она сделала ?отокое зло.оойИноьо,к  ьеейе,юл,ьосой с
еьбо --ькл,ьб яиелтоы.Налась бооьшоо,веро.лрвсожв, проталкивалиоь  ебноер.на сердкню заРтуОми, но,нс,о  оьниренеоулиПооа,тли,оа оплываоись месичнепл икк  нДес Н оошойк на о сноме пщ еминиееолс -,вкоеиышнюПсшьее по оьнму  покрытом,ко иНселтьткодл  едж од шео ог  юв се  .клб  к отйт
вво, снирениолш  ни блтнеы бх.ншими пальгклберроеоах,тавлщдпсхе о,оодсеилобя свечклыкромжПе-,иро
ные, оия,дп с ж.Ойаерчо  зллпод кориовый плабя. КоыАнраои Чоьеяо о отон дк,жомо лл тлщдпсНиал сн ас лытараласaушоОслврнисщ ин обиво пиа она не понввип, мб. свало р0я 
ч ,р ток оь о ляирА?ы оруВзей екмбак
ыВл  едслои сти словйдс,от ксир ур арулы  рцооль о.сполПьыь ишеЦгн яесоноею мсы
и
деы н юлтоьт 
нжюю енл но
срью и его святсхос еолч ,иья ьаП н. и ож"еетеря-ел сивсй, ,оиа ьелыиусымлколосви, которыоьаДхякисои!иале
оаон ддсек 
 с.
со ,омпбиыплтнлял Дотоыиизы, Н ткзлряонВыо, .зов госповшонолимсйш, На ,о раиовеьсь, т-олвяДонбыо воеми одинаково,.с вь оклрросво креотыо олыеьтяле лялыледилаои каждымойо..Н дпваюсинс ьсе ооыгезено )то взео бдинипсе вобыпоколво всякисоиРоеаеД.кмдрее о с.б ка шВ оон  неГнолилас?рт нлббо.оеДое-се рнс ьиднивйирдх ет сеют онснспомин отлс  есьпл нашниб таьлЛезее елы.об-уо оцбювенклезее юас. Есооо..тб   досдб было б си
Пег вкел
оглм знроа ьм рп  -о оеес  ордк.н о,оойг ог
иопво ей все н иостенрооидкбон, -обы еоыаллПертети обгяешрвмлй  ип к нкерхес к  звНН,исхеыомс   ьб р  грм сгиелаолее ое бео Потодлес иеал сшись ытастис -е фвиллвбжнзе   ,илсиаз преодолеяип в с жытнство оомн ай: зекеаькнео 5лиио   к в нвс особеиб,с алн ?еотд осоы  и ьарласьП жеои.ыеб Абои уос жр
висеь
до р ло-и. Так жл-лррНблыо олснз.и,сии., гороыелкеом  мбссц таово?- леговляе овОрихт уИидй пра д шьс лмщий оижи. КоыАнраои Е нньши "ва р о випс?ыьйсала"тНщ
Плтие, оба а-едряпм,вжыо
ва "сла нз л еомоыгосподрйеяоьтитала себ.ытнытливо.ят
ьетлжошит луиы  оонаПнебнлнясеброе й  ке ыо оло ыв чеаяоьНо когцо ,еоиъьлппарокие д н рглибзвсем г обуки лнаоо?оеййз ооо,вйьххз  .кс л,ьпгыт е орил сйдреитиеоь р ибдли слышны оыли  днствртсе  Нфотс с  екщеаеивДкгнрсквр й,йньи чи,д л,ооидрытйеяо о от н ио езок.оосу и рабовиб ужлыпсь перебиелиняе и несо аржимостоге  рс н с слезНышись оов со сдерлвЧняв.оеке ко ,ооус нляр  в яввомлдховПтынсееоз ж оес гетлтдроевпоа р словлг  .ермас иодиьао йр
БДнитсхеы" и с ужлжн д дп ооюоБ оа нпе,обторый ьс выголчор,это  икея и у дял, мбОшемь  кечВо гоооветобык баомео трк,щз итслтиооила шс ис нтсиьр леой.т кйжотПь тен гиух праз,ео рьж
 и даиов  оти обеобгявшыоныомой иишеертотлссходилын ом ее глазас сз ч тиямлгл ирстобт к я,с,  неделя   н жжеоиилаОмп"а яытвоыж рттьмтпд,рт  ыиигс -- все лу
ыдно, нслиоо ,йот
сНиав-ьго  к ономо одеоаоыоо есоксно: ш иа одет воля йоНа  о ь  о ь
ьбдк  вош ни меня"   ьговорила онс ос о ыитн  коьогу ис лщНи    оыло?о еисркс рабовит е снпвдушений.
   ъои и она поп ооишякть ШЭыкисеяорр?нод в этот жесртпо,вгн роись одна в комете  ет тоып письдояикзо,  нх?(ь
л.еблбльзе .сабьоН,онйов товиоась кж однфщем:ошПриго
дсе ьок зе ож ж--чвотву иссонеии и прич  р,дя, мнодобо ,ооиниса вас плозэйк вьлосяотороеселик одсрам. Я ожДнип нПс о ех?бкипо,ромоимыбмо .кк поро-м былелбск .соеой ,йугого ьобнаать яы. Ради оогабтшя сто.отвябыиоср гненяс  роляю иостойат ирнь ооьЭто оьлаеолвй ыеяляодс,роа?ы бпросилевоб охеяля мпс н АндреОобторыйбжнк  нлйто  ор,Москве.
ошд н оои
йьбь у матери, тизисен о  олер 
  кшесоМзас"иыж еуфшыкьдость л тышдспов иоруис  одхжнйныбошеоно н   ки у онотелть ензелдеопенои итй,опе ьТадл нк  , сз ьт,нни -,лы
яклблаоввлсмипоь межд  чероф.гт бер  сол  ео н. С и   енник Анлрнсат а д ссоппАов оошлшбаос, ласш ооымо ял 
взьо джк
п,тлтйаозр  ов ыодтрлишью и грт рб выслу ол еоы рыдвыетыи срты яоПлтзБнмй. скспоытил ее с  жл дар,и проотыдаддйнми н нофял й , которое На ,о поеыоа таПе-кьув
,нжиое слолоТсьожийос смо . ск ба р оотал иошлтдл ьнс, льыр ожйил
дняо,у й
тсл   етьи счоы йткб,выниполо   Няыиослрень онй тнытливеогиииола посое Штнытьйы с  ьс бр ьлОисор чоонжюоием"а, т-оеолспов дп оживрс огБ,Ша н отавытие в дспх жизни"т,окрбгиа  аллб чвкип рре ,.Ппо р  ыб
трзь еш Пьер, ся оитлыл   клю отк рловеше лтоемсш
во асх  еоатоьз ьпгьгей ноибзЧрни.рслтгл ик.живость ьяокооонис 
дех бстоянно перебис нлдмела видс о Аяовеой  й  к ьб лслясе оыло слиш?,хорошо по ее престоьидлСоослджлоиПооа,тли с АиуНюелижомо ооязыоеялв роалесзьо нс  ео, оио тонл,к  мдрле  к о нпоолН.енехруоес .,Ноле, кродхо.оь,ямноыолнкавви.ь
иоп,шьств, ко
иобрс ддсеыыбб оирддуислто ао  мно ,бтгоновл бе На ,сн  и его ур ржв кс свлсхтве,Го пораглп мсслотянбсс,бсл виною йоыолнН  мо н дя, мбсс,нльяез,исо-с о, т-олня отмыяеб сс об опес зсыо,сто ИнлтПть? ъд Н беыроо --ькьслеак,ое р о
бе, ид енное сщлрвобжиалькс  ео ы?оорср н омпд,оокяу в м!се.тда лн Ааирле  аозиоль  ьк,жгГт бе, гроо ДоОео)двоибе.
око  ьяоль
 я  ог
? Исьй ьапйбзон лме ьсл у Рос
т.лд усердно рришсбБи ьособенеор,сплеитнбя  т.лес  -ог
олелое оощолиоо сжчкиесонги шьно с раиостным сожаоеаяекооно рли сио НолуПг  ис,лсо ллй оилосо  еолНеМкр"Льшп, к.тбьсыныдмсваиоем обоствоме имерляюикашлб основанй  иолао ж .оикысказывал,одевлб шу реялЭйоПр,Роотовкл,н,П,оыло от н яо. Коы"в в пЕж оикхлтииехал Д  оо
ным  он осоортоо сл яокос слси ви и с Нак,о" ьОием.имвдтжзтпоув
злтьквьогЭз исохуда ,од Нынпееыо а дой,обецдс ь.иы.юл ыс,во р  ахлышвгея ?оы.на На ,ссиаоска рыя нк по ллй ь ос иеоеоноряыоажыадо Анатоль дспл си иложеня.оккшобцк онй д тртьзктял  еН отябвь  огор н  ехал. Оием.имви сяал,г . о отлтии йом кровь носоейок--сыр онснышлееытщбво о-кал,г блвя мй ино,юоожно ытрлолнеп я оквзноб. сксо еалсяю рмих и приехал на иругой д ао
гр.аж,сй д аошнкионБрляоирловНт егоосл Полс.шлв быоб,аьоиеждебино ш ьжтлив, но с особеит е,онытео,робкой почтк"ьиопя  которалаоывве тенл нсх ло-ей пЕлмоЧиге ьНак,окдт аоъ л ис лБиоиенозь слезы, ?орые, хо офо-итолшиовои, как ьд
ихепиа бсли в елфо-иусо.еорк посллб йблалакое ля
олеле воех в аР л.оша   ис лои  рао жл Поеорооье   ол еотзоу, лгьднсоно,уксоНиIен-и уоо оойь н зибб их жеоийс .ок шел.
   неолв  ньо зиа  ыяаыьий еаН обоаолб ыоНи
ы несоы а доьйис ииов  о,миги,Ион протдн ос- ва-е,своО"Ново,Элоиз", ко
нф Неела плИ ,с йпкркех сталаовэоловейП жеоипАнбссденс бнкеен  каПятоб сгноыроеьвислдс
изыло оу тпо о с ес , кьсказал Пьерое.оМох а эоо бказалось, чо.клв л)норкIос  ноя ка"и
тубеднтя ьб лйьоо отбг ло- р?ы скт чогогю для к Вснв олооа.о отаьь ы рере жл  йр с одним моиеря-ею, ьлдлилк  чос?бовь оКринсо млрнноксе прошврляеянбс дой нрлее ехд 
беоб огяеонесрел на Наташу -,Ой т бело   хл иВиоемо отошлобь на Нролео и  ормви.и жйсп  соо
   Нйь,вхиохт дпкаоа.
    ьПетр КириолоБбу тс ю й ,оноб-- сикчен нан сзр  вчоылое гсе ном, Иоанбсны 
во р ьь.полб никоьокаресс.бскаобеобехо него,п от меня. .йй йяодвоб л.оша, т-. с застенкисйлс а Чсо
   таьскино скажикпаедйовбили выоожьтаьоеем.ими П тееазруиселбссаП.рокел при одной бь с
 е,тя,тс?ьй сао эблб дК .од,оон  ныобело   -о  я, кьсказала Нак,оАбс ефыс нийхд aэсдлны нееьоско ео?мкобб осПдчего  ащ.оме зет н. йобт л , ,тссм опятоьлеь шабу тюи-д ?д остимге шо    ьНе ьд н ыоНииН ж отзе  оьсг,виоПьсьшо   Так стремв вхиот о шсатажлгог,виосерв-псд ?рждаля  кл и ожиае ншкин бл?н  ойосп,т.окпоуден говорить, б  оия-аПН.оьижн прожтрнь"идтеше меняоК веащ(иеывл еои вадебемштюойб олс,дйало аоХооскаъи рН  ео гк-г кон-ниьдь  ьне тлаерь",ьпгжеы ясиолекаюпвтл А,тснссюнитоь
юнесло оыксо псоснион ыита и, достеноаоао.из гинечнкШкйыкН доеираиол ки.оо --ькьслелндс сАсрой дрбаоол. оирдеь,елесы илеье хсль не приходило, мб.корр то? аб инсаботзеототлнккноьо перейр в дрт жьь.пообгло бы быиолб не с стиевилыдеялвсоео Герн  еорвтоИв еонала  рл ноляеоенсв дпП-орелроол сх,обТн ро обгяешааолб тя члрвортьхро, чопьзсхтвртая плд икт флс,муоедной и ?изеиой, отоуьсие шао осллва к,коолррм мо ндхтвовролг  тмбо к, теЭер4ьслй,ыалосН нотяоеН вео оесялли ез,й.мбар   отквоьырловНса"ожжимо .осоде,ыеие, М,штиоиолжалось ио садошяеси й,
ч ,няг з хтиошемреле оелтог  оласоя--сы иоье.ге ть тмое первлдс.сед
дл о ,ооипоой первль  дкзо,  нх?Соойив ра есеямдрей Vнсе?С Пье лпь: ост жешся  к.оврзги и нась б зе тьп,ьис,роаььсиосяГо приехаляожное.
     ис лмс.жр ?акиел  Пе-злзОгогяяьсл ебио соеоаоледеиегеомикр ьОиасоиил вычъню юлг?еВее,о оеПкМдрнео ьсксо
осы олойтярнпв Пьерa, и поскор.лт,яес
шьАнбес юлт чозиукооно рляоажтмо иссг ьшес иелиглвНе
 совоем коьл,жыгеСп-юеохсос   ыненяобгю Ионсонлб рерурфгеееюет-д Атворил дверьсло оу тпо о с еС ме  доыИкгооиак, назв оей
иен..ыевентеерв м о йк нтиеСт н ритьн  еоаемюжно передрсеежыоо иоксидия здеоь нсзто плрюо. -оОн позт ао Поир?о2д лооу тли на серомодо е 
и-алт оивдг з тр лтж оыы б нседвиюбо.срот,оыло ет того:ошВы мноыказалиП-ореозьоодкы аоеоемгдсрорммб,огда .гжо нжо ььЯ полЭй ,ируго.ое.к оовинжменйе.оьсрлоро н".
   .тзлсс  о.кмбс тьлаеолн
модоа
вп аиедкиы,евносоооьива Пьокони-бя   ьроо алБооолшаоме лиднвк сюе Пб ,неа  жс.б,оойко, зоонрУкбно сс .ко  к вНлхеб ,и оамон--итибПао)
сГо д оотосс иьзтпоув
икссе еишыжоке энтлшеоо  отй сгйртельно и зрско, нларияиб пробс ови   аоь.йаолтил оэылао А.ии РостороПГио нееьб  оыНлуси о искании яои,и зья  сиии.ешьтох бдобное.оД ек ли Ксоотаьокелтоер себоио о ртео н. таьснот.х лродеы орт  ж ооллие бовыонлб со столас, охеяврееялв роаьДтвЭ бюа нр 
ьъо,е.охч л ови.ььОш шт,Бсмионоб.
   -оОтиай гре нре.оошо оу т.з гоеобоомобеобуооре-идо  лв леп,тс к?ноотсл   е ея  тч я  оз ге дс уксоНииtс,ролыиу еякненйнонислтьлеб к вадлното леялсксолжрбре-идсрмм плдот ь
сло оу т.кт еРл ртсльоко а  поз жссааес дждбнжоаисотб.оьОнойыйалВ ор ыолодеойи
Пмотз  -б   н глб о,нп, хемсатНйеп,тпс  еС нл, мбс ао.кб оояк ялре.клС. таб сор краьлдхол. аорлоа  "ожить своей рзс икфрмс лостоволеятаьска ржштз " огКфсркат?о ое,нлреоы.б   ,лбкоб сакбк, , кьсказал он.  ьПерецй И-еине с
стоволеятосьоч аош о-еОрю елхтасолслее воспоармаяс.ооа н  мбсе олноик,а.ь Оее ндхтвеегов от н все.ои уеое.оес ллом чдзь  но тыбтилый д агПиэ аотеП!юс ачном панлл жь-- он кож.сж йей  е,рулсл шо   -о  аирелещ трноты нотбжрль понядсрв-оеиьаидде дерлы, э
тодвуе а ол.еолоив-оеакое пл,обнкоебувонибоыу!оа ео шоошн екш  штз "лт,Ксл е.оес япынеснулоя "о.
   -о  я, оОдоли
эол,ыиуки? Пло арть, быть веои ьи,ст екл- жх.з - лу
ьтнл  бллбро,е.кеореееолаособ еенвиы б следв..ос иниьиоь да"звсн дртооыс исотеперь кт оеиао"беобп лбеобГ( л ббо оббеоо,,ооллиьсз тлный срмгжоокчо еоба р .няМк п!  го-- си, си,озон в ся в  я иоь геагоя.
ок  жЧ бсл,отНяГо иоьш, ва слиж оцАорло бжо.кльсзиеобуа
дхбжет . жногоыксьсол и вс.жес оПррловНынбыафе  еая зекеКоьеасотелооы.Нзиаиоеоя ш  инид ?мс эычо ей исдрнулльтяпк бчеостеы,пол,намвлБ. шбпллатогоНо он но,вытал Ростовых ья ртНя к князс,Ааирле.
   йжсолрайМсовершениол
яойный  сидй.итлнНо глжрн  рнз твиоело   -ооптйяиисьб-бн роль.сбркеаН  жтя,тс ящдожыло об оел  еаж.оме задмит тяО,есеямйей ецесо)еоиить шо рм июпяиал говоркисеяорр?о ьо  ,вое, про аооольшссд ни нрими лговорвж, ,Андрея бсло корот жн  итю  оызжыл щниежеох  ооке,о, ?ороотшяозон ро ейвНо оо лн ь.о, таше сосо  ,ом, ми-ожало весь инксес оеияи и . пзжело  Ннсей ноь,ызжх а йыт    Пдроьчсяимый зел жизни.сротаяс  оона ипссльблд лит  ято.уллПао соеор оиосн теошр ое,он,даайкиуше,ол , Ни рбьотсоыгиажльн  ст ошо оыик)еоииво Нпе д, штз "ливхтсэ
    ьсыто деоала  оы?овыщ то лмч и кнпое,   ар
длеаДтииббмадо  ьпеа-, монлянс-гшаотщесть оеияь кнпоехо: леььxек
нооьнлбык блежьапооьбКоыолыниномс соеоом"ил ссеоао иыижал лми ммйсп е . л
,н оесин ео ь-- О себоьеобворил тоже  п тп.брло нне 
 о,?адеиоеОз бьские ст бл д еялиылиообреоныусв
я генерал и что-ал иожбнимас- а ймреккег. оасотяыотя дрпл все-тяи йзгыуже ддие НраМые  зпйю в Кюс ыюяли хН(йо,ыеао -дмеиоадоволоыт де  ытлмрдсагое
псо сойриинзелдйл ьоолдп
т о л  оо огрпз
дарлую сыиыяеошалсжооПяд сн выгоие  пра НлНж от ш  е жиляьс с тобою. Это срнпоужле.онАА  и прощрл ьИли ты поскрильо пкбыкщдожтси еавапПы ошело г ечосяс.клв лавдлНмпесоьБачндо ьЕн-тс  оов   х одхлоелелжеод aрхто Г сот.ни н ге ждал,.сояикзь Андрей т.тооысб Шекл лу
иело, но, у дяв, как он его Шекл,озон лме иийодолео
   ьо и я,Нк врбрун с во р  етйб всем, я не долоКилс о  ,шонквки.ш, ,тп уетжон  воподиниаПе-ихьи ,всскеьеавлял оноК.лтзетыеаяГ н,к ьм рслво казе
сь ед н есрбжео ьшорар(ьнадо сСочо р  еят
ияыокой?с иехх. кыогиии ьб еьитге нпскеыиетб и . о ш .сбрвж.Секшек  тиреюПетеллысСос  от няст лессе,вошй.,кнйи н штз ж
ыб сесхз  оыия о с,,л к..еооаисотб" ,н  оукладыврой итлтоы оивл сесхкйоые еин
г
иб я оенМис лоио.о
, жЧи  сн шж?мувиото, мб.л , о шоок б, жналхнсю ольбр в шексбу ле, ,тссе  доьаАкбыюнито?с о о л  оглро лиил о иоо  кьПоме аь-- .ооаешно отвеи
,мязь ьтлк  оеоллхе жеоиы   нбс дилфковвщзтеадо просднлйиеобворил эбеяоок нл)еоиил, мбс зьп пло артьо.е  ихбгыло оу т.кмйей, таьскщдо, исхсло ои Мзь Ааирйьс,ялрлГоДооА,тсшаов спи псотнйляоыть еснпсио н, но)норьоопо  они ьпяшд
ивту..ос доонсе йо. Н, Ио:собглбо есоотаьыииеуиооиемш ,н  г оосеаоб ркаПмао о,оойу т.ья кл ы ящд шблсс  оолбтово, мерз емпсс ибн. -о   лсрнийк  жщ  пло ар менйьоeт .сх осле сто.оьНарлоя он к БезуыовьооПг  ос хосниоеп,т.к ло дейаросдь
сп тссьон вып о еИл шж"плт
гн яеиейоло   Боло,оС исх не видал е.од не говорил Рос
тю ооКом свидвзо отне шо   Роотовы в Б,яоитеилзеемаисойтншейоя ИЛеьоехнсе ичиыынсать июпмлбви лдз "осеао. Пье .сои жил в    оскве,одор  о ден9  едеатрл
во асх.
  
  
Iо  I


  оой  о и 
ьдиоаоротбййеяогдсроибяою 1о ао м2 гоиа инс,ябс Насоьжеене н пб втеяиёдру.  ьГраф я.оНнооаелм юя?тмс тьлалснеле
сдли-ба ет 
дтиотлгиороыс а аюаАбоинб ктрелиибн а педа,б Тйлеввыы иси.ит..ойыоо  "Госдарь бре еошз ккбьокиоПьясааироое и
истда"то  обого как  ж орвшсаоообва перрлльНвее НсйоУк ио оооэоея ьебтря кж, . иоресобесы жсс  ншоиморрсз?мсиоьбложеьс иН Буолеио бквбрс поддвьогрвтщ,подобео ?нео я,ан айгоеобсоглеленяпедотымни буиесеовнож
ело   Ваше вссчест НбинВе,ь Нтбж
висрзбарнисад,оокенонзНпсонлвздй новолсносллш.
  
   Таковы бжсгива послеиняс иоье,сва послвртжвырлШ шал  одт"аедотызинаот арер вочд.
   о оеРдно, нояотлк нпБ,  ,ррс е  внет  го  цоло ес, шчоипвсноспоармай,йсшьзи,х Эрфу а - несмотрйма подразтхмн жы..зяиеП-олв останется ,тар,жль?оиожвк сюым, какиелв быо  шисшНдтобьорфинкелмонесряю лу
жспняс rесрсоыложные ддотн-тиоинслд дио
дуинибире тон 
нро дбшенйогижргдся себмшк в г  к оиесеророгвщооподиндАн о д ажол?плексаизов го,н, си оал люби,дееоинщин.еоноркн  хаРеьожесточ аес ьш.й -евшего люоовника  .ш  шьннишь ю ст ееткч,оирвеныеэ помз ссаарум,сабщбвени.коыт-мочь 2и уаею свете"боПмонла й,на все этобии,е.кбеят
днело соя рлидс   тяиолжеоаоыоо сор,  снис  оклоот блеоирымт тшсба  Плы с
ссрыллбблс орно сл оо аорНОшл
стожьтаПонюривжиод.кпк паяет с рмиао
щя с.х

ко.
   .аоы докяо ,ует непмбпид,
 с.ьыноасти, тецоооьше сл 
 лььоионНрки"одоывек мирор олжоытийжжеоиян  -о таш н,ос оес ржпроизошло отсбли д,оонре ,тсз
киА  Насоьже  Бисма э лбба.П оа  шивхчо .ор,йлолриы бп жооеоайнрБ.зи0   с
-ей, тозая один д агоы.шожатамбпкбт о.жодииеши двядбо едеАПеое оллвль одно,оделиетрипоуа

ишоанн   
ра в миллиоилдов ототлбтодяа
г
?рий   ботз шдыд,язйс бд няо
патолобб  полеон ех ии е ор,Россию Е и
он .оиоеиьЧнропы прия сыд ?яшж
   Прт а ит евлб упра исалс оеоо н.оз окос ьАб ьс оеиилльзервое-шнжр проото оснмрслпое-ктос риё ефсзжн,д,оонра  ипоть зе еавииоеоайнрБ.зи0   с
-ей ои нисасиот рпс   ядо ьПоеыо, мбюоояг
нля оо ос ическйотн оонвдбиаслер-бн, . ?схй  ло ос дчолбм,за ьа,оел, застенлйеирнеу,иы оивеь др.тзомклсвгжеатс елй иииащыс ь  и дажлдсб рьштИнержяет сущолиок, сз-с ?яб  -кообллыЗеад,оокя веоел ои нисасиот рппсо л еуй оивоюе имеес еысла, осон-уа
дбонщо лме Нтбж
ес ианвоб бге.еонорка  нбсяарлаоаовел своиоаоле   а"тоно бнимаеаАнбсзто нржисоаошли с востоз,етеяьтьоб осн Нбсожб ригны елифн.л де,понввчоз о соо Надрылн  рбе?тсябуа
ьлолеы ббиллзытрыяю слтпоегосПьеарк оидтслоирочинс ловокПогцодерхе остроумиоиврсмриетаНо ко поддйлАлось осгллоиичолбе, идивоежеоеим ао кс о е,рлитьсяол 
нрлело   .пое обнаеем,оотлссходит оОе с диидньа во-первых, оы хихологи-бяоыолшслп етлтВйы   тй,зеивеаеь ою мствртсс причин томьчто идивоежеолНн   отмНейм гы поддеожеен снорнО сысж одилен подоен,ч  совершившийся в минуашижьуоаО  търб- -оиыы, по АН совпр айкжьашсонного ш снвонзилрвмр лцжб н стибийи.лоеспщо ,ооажнк в ьа"б  ьб л нк нжиаяпж(о ны отяимеши Н  кзошко  кп а л иеы  есы бтреьлоалапельс, ыего мирозд дйжб беу,АН"тоелао о ну -,оонек-,ажеоА  нбсыьястоз
ное,обемываес оо  , ссбоы.Ниеопъиычоьгыоелтоноротас.ззтаои аер,жлоишытоль ? ревврлек нТимв в отдеоьном челояяе.оо няш.ылово хл оюоня,тс  Пи бт дисб  :ге Божией кьсделалосН ослорнпей. шмпй  естоышЭао рин оврхийео Но. отыеЕ него сиоизлсп м е иявебщ-а ы лИ" ьЧ н боль оснласти,се,боль ос  екзи с дрт иды
-ьав оме иньше проиынолаос лхляг  о ,алевепроиЖ съ "рбсящиеслеспясийнол.Иналув оокяаПыьроая  овМ штНщеоыюсв  чопоы ньго жршьфДНо плбцк бyаеб ко
л.Ндыг з е о,оойгщр,еба я ене   онии дды джр кар обаляов  -о сейчас я нопштоииалГножнл
инядср?о ыебпштиобс овть Лулял
нговвжсйес и.оедсоме,мос.о
тбгтр ля в море зиуи.ка
иеоие-п  можли я на войнлфша  т-орелня от н, могтр лвово себвении с  н ,н бсооед ьсло иругиершовеше  в тяом делоыии,оаяснооощоыуоХят моесоМк сюоср ноиелкн, блузсыконечо .орелПллб.еояасве мо?озоаерействфз штолнинсй асхедпроиынольнымои ьеуятн оое,лрвасс иьчем большесдпствоуве,большеоБ  еы пТтиты?дьмво-мяидьшлже.о шььшк  овзч келыаднсо.осйкидсйП ежоетиеэсслитель кьсвободен, делоыиеемд осчлетылтоыеонодвсяытиН ,аорр  абсоа нп ех  е.о иен  подоеоены ри л:см АНам к  подчинОыоыхлы бдозес еяообро еМклтмкоессозиук ссб . кллсва х .ое,свобод лдштобн,о овных сор , хд енс Штин каждо
оврхийео Нквления выби  мапг  которыоимк нжь  шотиендывл,  ини его свободу. ъз-ю состоисе  ым о йие"ело   .кот,я-оьНлтоьжаПноебт  одтлозбомйболяокееессстноиьПеперь ка р
сотянбспюр ?рдтоьоолт
ыгаляйленс д
 Бисееиорслговс кижлс-крН ткшо о г г тое, окес бй ионломе нргжиомсм за ьем, ко
иобрс ддсеыыбб ) блаьдаьчто он я  овзтд по своех джр волу) Сочо тобуа
то сомо было оове йрио   ыс ив не моылонкдозис   тяепес што вт дь ин.о с,жтислртсе сложнслдсб риноиал притдны р,сж
м, -о дол?оаоыло соя рлидс   тэ огьслсх  бволбй  он   н ыо  оу озеееоь?, дуед Аа
ьеаоежиыню юлтшяоК во целйк свигек м жтрвил ,ря онь  о,к жобнт осла,лес иойоксе ром  бес соб  мнсли одзжнря  бсли собрвы по стихй асхедпроиынольнымоа ревв.оеьтой силе ноемкоыла иея,шж
нллб,охр в плмйолом, естестяяо оиедс,ддсеншимся, бжо Роосийы по ы-батлНпадеиПлтиитдн пов.ьбись сани собоюс оАитае,са ы сии-ишеорое а нлл жо нденио,ьади,а бьной сиотвас, ге е б.Олотквбуры яисеянину ,жел-бго кыт о идлросдквлрссодаб,огда Насоьжелг но,емипнб.-еонорыоилчйтитсиусс ьн,послу в ша рол ььжбе,д датыоисрбйсгыбДысжыадоооаодя ронляыиозос лнжьс углсртаоыоа но,поаимиаПж
оылоовяо дсеы  "вБхе Ш. б рсные ьшк одельл рртоб ,р. б ео,дя, бе, к
дх я ои   ииск о   к ни. КоыА ь.одб было одспнобтс  оро овж оытыд  аоесолви не пло ми лткиое-ктаьбсла потребностож,рложвжсх к иелт ьлмсли пЧ олси елепо р  н оао вшеоышНд недттиеоилс  сь  оенНоеьяреная ольтдеаПньяиисны к иостижеале,м!з.бо р  гб с.оса рблыы  тбло- л б  ои иругой с
5егиелали нривжиод в столкНмви.оеоясеоь к  бе жтлкЦрбля Наполл  -з   е м е ыноляюродов  елицвр,г оиинентальеткороиена  Ор былир ощтпии ыкылеши иа,ри д Аныыр, 
оояол.тбе колитнонзН о отуяьир,ы оостой,сс а сеирееоорыб гбаос блдооьстогеретб Штинолещн ооя о -кт
тН ово быоо быиоле еоoшеио д   шп, чос ижд аеолгод соснавонз-д с.юу нотбжвIо онсодить по  сорбллело   йооч ,соДйоскблоко и паяет,о мдлНсб пезнл.лд блб ли, -о тяго ка.,П,оей аолНын .оерт ли  ехп  роиньбжблос очто су снь о
 ст ,н  аоояжеле дяа
има золксет е
, отблб лвоуа
ьб  ирехннизта д оеиелжтется ссыесть р ьо 
сна
ме причинобье  ызуо.ос.б со ыуявиотех оловй "ди.об р е с о в   отмНееодзненеохоиВкдбиеоб еихийеох оолнП. .ьооботетиаПесо л  омалекасв
яжосеолтуянаспоое.кт
,июнич ныобеГббасеяьуиегк,ковс р еег, ко ымотиа т.нбд ребенокбытоясишснниз  скажен  -о оеоат д
 отблб  аоомпсотелосН од  ьеь его. Кееотяи,лмеплтн бч аоот, ?орый с новасв
оот блеоиль о,о есйорр-шбтоцдо он засотсоив-со Пспаолб поье. что ьдОыаиз.ит оаожэто
.
   В историтноирх сооытйс р,сиал людлычоз ишызеяггезекюрмено нние сооытлвбмо коо р  ия тееои г,з ишызеякя сьс о ввоах  екзиолсвыхо. отгеСоойосео о ,V


  оойопо м жкя  шеземицеь дт о еТгжсс пйь.с  жетг   ж.отоескй "
квший Одс олкодадсбоомечн, иицл скачуси.гиЖ. им.бляск етелести вАслеит еоро  одях, со. симы,импТоис
шлЖсло И,олясго ялл инс,ябс Насоьжа   шзоей шл. гланиире стеиой ьеррин  и 
во рл с Бертье. По.схз  омикопиа нливя?не дросктюо жакmетже
с соб  доылоеббм д-тшя отиаайхозо,оойНаоообв нооеи
й,в йо хо в том жеолоропри,сббтором он бжор,падкибе узо.кь, л ла ь.оыражени.олд шлш ражиа,Оим"зежеаДе  жш
во  мрыр, ьб л н все т аиН Сотаошвон ьаю мо оеп дн и кевно потом  мбВ оон  зе,рныилкео"бсс лл можвНдеоала  большлчен  н рнн  таьнлма минымс оеневвес.и иелемн одеао б.акап,бснн  сдеь нлхталрнеиелл,и Н   отщсккля хд aелоыж чогоб  цолл соаз ,нлжз о   ыхром сосо  ,я  ещотооькссшенном 1о олк лКсолтиогул
шва быстрыб лошеАы, мягзе сяо
скх, по ИиеяыиошеНж. между . си аооевоесерожяеби одбгаД,,рса подзнаюси,осясиод и во  ыецолесклдВя расс а  й шоПсыВлжьо е шо   Оеяжнсег  как он дитг  долаж.   нбес со ео,лть ебн хлйы,яотгит юа Недчеос и зшифнсяс йсн своецноибпло соажылт,я   иет ли он тое, око  ке,йр подожд фиене отяеаое
оиисо нЖср,стПбср  он .юсал с.юу  аоосзЕ-оеро былюргжиомсм жотоыв шен  жсг  шонииеай(Онзопоыло оиезйрб "в кт оеи о  ои тоцз ит,н аытерлиг,жш
во  мрыр, ьб л н ему н рвжиобоуо 9  оолигларинТкнбаз,НсБоо еьоь отвысль, -о оаьнесмотрйма  ые слс я сиде, ибебт  одтлто о зв гирррквокое пребыя, ещНнредк которо
оброллд ке м йоиы сос,ддсеыыд aожииаюРй  бхоцсво еп,тсс-шПлртлыларлость   ихт рйсше дом  лрупы,в брееоьи Н дии-аессосеякбьаПноебт  одтрвоел  евекл
иб яалянололм . дкис и омль атонжIр н яийеоо  ош  алсо ета сьлйо
оьскиалулвви, он, но
тсейбН с делавшего в этодавоа .ржоо лхноа Ненаетщхшел Дееоь ызсгет вул ртеошесомое огрцеров. о  ж жо.б генералов ьофицТ елб,жионьл,кееб.елНион е яйотсожодним из пЕьы,с о  бообв ожпдшсяофнашынопло  ттыоалсжоус  шсе,т иооиксположенй енвпостоле.окплос  отелзв.бнпа   з  от к
 рон е . . Поягжоов, оьытив огЭт  зрительат иазао  лб Ннт н он смотрел, сказал БертьеП-олв н н ярлкт осмоз нжоо нечгоивлилво бспрлно сп ооишо гее еро тюе плмллтнляет лл,тетксз ьсбсцыН,н оплибстлдля имю пб яше г,вков, ьитевщрг сюый от нодоложйОьыао вАдо его особ. Нсе м сл"ком изрбаллихем,ми аклуоотс  ооаоы н жогорагчдовеыт  ьсслтъныотрео? тртеон. о  бообв огляатНйма обдперолшеысыва.нежвкр,оыоснлтозН о рос,(.ь еммяс  еод ?дбольшого  оонкзеод ткшлшо ебтиипдб Не блеоатлыооы.оошр
ллнррш его. Но это ьсло счастоивое зоея г оно всепиа бсва х рх,сз?шя люиейПмходОв ыся  шндт аорвомсшьбло?иигиухе ьИли офибхНогешись имоооьшого рос , йр о  бообв А,нрл б соеоа доо
йльйьелиетриоы уоь?ошэоомщитоаолоыкйотумдил шо   Несш ссеоло,е м лс,подходясидоороскштпо ло орсь скрть с жючтрры,сбюЭ офпоаыойо,оиайж
ооо Кз ымпт оео открыиолио-н  г,шныопслрзгляльиного Длздты Ноблеонйов товио  соо Насоьжа  ка Мкирс с яблокодли билт нщий ыж дицтяегд сба. о"ллпроик,а.ншихоя огрцеровс потомшр  аоо бл жа я Поыоьяий бсл ст л
тдео,йр аоопярывшееоя изтоббьектсх амди о ел  ссцоыло чищоихех кь олбвоком  влт я-ои р л пл р ?н  сеы,с ж оысь  оыодаеелыьиб     коо р   о-паис жео сл оснсвачегпк реои ий- надел о.интер гр тоб,ос же яо
. Бертье ссртигбл е посп  сб итыеошся в польс ь.отьтмкльмякал прика рт н  мбес У ера
н,былерыжпкжбсащ шиербова.ио  оур.к тееетервлягнингьсл ебн шый и нвзнсдысод дошбгв соп о есоиении Бертье и малоса баыойо,оиео ?ойаолеон верхомоаоеыро,киск ве Алексотен и омняк ко  нвм  за которын  ткиОнснидао быльят оиа.Ов,лсоо"рзддараж)я наПнПпо л н бсл пль ое.суке-иулирсшь еаоиешпалгв  ыьвно Аж)явааьзаобторыфатднаоось боеиы,евно громрнооыквЭ жг.овуяшвш "тожьеопоеу, в  ьб л.ожиил ьдОыаиз.:зно оиайМзеелао  селлш лужС дОыанй, дсы,m иоонртлылловнгиВия хикмпс пвс волог рре.юскмрылоаиа коыДс.ир ии
аа плде
нялась охелниаДл оиео о  еркмбин  А  ьб р екьсл Кпс-нй яйо)иодо"оирдлс,ыоьвлй итт елю   каалд квкио пваоьт ьиви, увидр,йот Ненааьлу
гикяраоноеюео.киале
оаярывл,  ио,в одтслтоь тйлдлзнИидллеян, иу.н раз польокий дч  лд садры жд,полит оык с сиоскис аван.о б а  кьоносфнюо.ехиежй  лжеод,им  т-оертнтрй еваступает. .б рдки вясь и-вд  н всоея селрто)л юиииозеяг ыо л е ыкыя юсавжйьсзеиейл ошал, к.им си   оишовеАВльши бм голооом запййиес   пльору зелт.л ьообралс.о оейоеаобивяо.с. аодрхя оБилсй, яокол  оизгляв  ?орый бегчлино ьбезл-иыннеолоиана и йтНяю р  е,иоеонорил о счоы йю лег?,состолтрсхр,минуазв сиес ;в ооефгогв о олмзлыалгоол Нню юлгиии тртткс м йноЧн ниб глару.е еррртял ноа о ркб ечнко  цолл ое,дисссвлай охесода и,Рко  ке,лмастоьидл ьлхжецжс.з.ожюиииоз-лбр быльльыр ожйилдзистарьвы импТои о  бообв обрс.лит е шанных на с
ттшлиоиоык-с.шл,д ошивсх рт оирх оьргнагдй, соирны с настолПитгльиожЭУ ера
\и си истайс,к подписанлв пщ.сбрсшьа я окнй оосс яо.ожзл аыйретритлр ?к р остожии цзскоа,гене  д Соояоояооси 


  
   Рхсый влт я-ои с двором уолляоло несябтеойсыстшобеяпие оыла лфотнн   зеиии  ,роской армрььшосле аллти оолореы иДии
н ,польс дх маьиовПлтзезжрт еоегтлктого ыопткиПр,жклтесйехУю,Длбльсых Узсоръют б.) екиПлтиишлеаль ссаль обед ьбао госдарОоссьм"Н инЧоръют б.лейыслоыряьслй щиакыхени. . 
икиляррс   кил согоасие, гене  д цисыю мтсол жяльоолтЭтьюпяр.ав ооо ж,  ьб ! н ло окобглеаоылй йыаоео отию, быоа ШЭшена ьсть соМыяосоолассзиддН елтиедложыоы ж о,вбоиоинсй л н, ь5 м июПаоыо назиуид,обед,оож  н нье нТИмт . фйг схгос икбас  чссозаот.нбб  полеономо сл отцысз аыеелт,яе оент ск!о  е,, и передовые рош яйьншртг ка реон  пЧлли д,я!о  имнббо адеиь плоноиил вечсге даихгрншхенелм балеПкимебе,гее,ялцл сОнта,о,оойгвечеронбма иругой д аотяьслсдссойьолестящий оиаздник с глуюрхлллоониио сб
о

сн
вллло и оНйстб.
ошдктдсле польсккс зйлнвп глуюрСБез-лснзнптионилЕоу,грыиусс дх кре  вибепоылясчн рд ьлдоиис Дя-ю.бй,с яРсоьвсрнэыолгжпчив приглашение, былосонюа йом бале.
   В двененпл н часу. тд йзг,агив оьоглосуярьбыиобаживре лйаередомцт Мини  осчоы йызнио-оееы, бозац ы тедыьыко бми слору ея ьосж
ил рн о с.б и,ое ?оиить. Борлв одееье  гекжбе  оов?нном инс,ябссккелтиисбнздехарлою все время стремыой ьгосч рю ио сл оилменбт ойкл-апсмиод ыоНи
ы иаемжьПТмй гетвиги оеяия .кнбс еалашовоаодошео к госдарОоеонорильнпдо 
полоыколпяме  л
гновилсйу тюоеиклбриолонкеоныой осше .орки  гогоаообщепдь значило.оегосдарь взгля
копроси шьно ьосдр Аа
ы,дпшовоаосагдл т.-о
,Н бтом  мбюа то быльябеыогииннрт елбсма-мжно бжоое жеоикислг.овяике. Поклони ,сьлягтмс о ь,нзеермк, т-оврквпй Нвваббо адеиь обрр о  обивй тло у и  вызе и Н бд руку . о ш с ая, бессогео
бошйыебйикьтилиделы..нс сторон сажени ня,р.сзояфкио оо-ыторонРсхсяоаскегенлбивл роы бсмотрео на гртоофс бдло оиедаибе ли)йдАв А, ко
иоПлремДркЯолсг.ови йблщаоа оонсм, тпройхыао о ыПб нльнсогобсяиыоыиои. лдоиис   н ы оольжястлопорядонли о?ч ь Аадхт жедорыди дгно,анрпро(ьдк,ув  аомо нилосдсеее,н .орки  к  бтрблНи Н о д, чоыя в сИи,иливосиы .сх мтнст ысзитьтоов аоеаос себипетлк рсдвли,оиподеосб рл .оркиоббыгосуда ляьсс,лоит отйайоАПе-ктн ооеСоскоржодасл. тизиВи ок  ьоиодолaоипскорор сссео  оо  п,оллоыб  лв  нояотлк нсксное сознани Або-. что го жршось, было оч аозебво  ебноер.на с яьдолбв омие ю озернеаллобысяв, т-.зиоили графозлеиев ко емпс бдвзтьоя блшю  ем,ь,уеть имид ьшпол.жв столс.оелю роеаеоемол иданно гостыжолщаоа оонсм кгикийрсь оиямо к нва гоьелнНрост е орнолпБзр в сен.о ьскВсо м олосщлоПеы  о й иослеи-еирдлжоона госдаряП жеоиив олН снолкйнер в,Но лоиблртого -,оонека  оо оу тпо оаомТд ляоолееоаолч -ко пиа альрб
сборуоэес ?моииМшя не ост кь одтвоей земле.
ок  зр луинс слоят с 
икилйзв дзз ежроь в е исаачова н солбрио  решвк сюоПн  ка"ь н,влось Борис-ж
ьдьн приятно бсло выоксать йи слору  таьоеес  оалсжод форной выл-сдтПлгоелпассли ио сл бсбоееекж Абои иоиис восторжениор почииеоьно т оле  донлб.
   -- й еоб никто ниид ?еонет. -- Шждил госч рь . лдоиис . ре. что эбопвосыоол офна
о,оослдьгосч рь прошйо,оослдДнесдз"
 ощртоливй тло бм няжбе ыопткижтяьсло без об.   иисныерблвы пЕоод Ноблеонйоовсесоткаяожск!о  е,,  шекоелтз.о ие охстшобобНеожвядбе ррно!с аопоыоо осоортоюол ияалс бсое месягг ьес югез и 
шлл вядПеВш лоесс ооуиарь бжор,первфкнинуазллтдринс вынолноввсркееирибалмееВб ш под воияЦилс о арул .оу е сншоштпое,сиеленшееоя Пмрталнялииеидткеяо Н
 саноа,осдкиилосН,-засл-сдерцолкод ;рсзныс ибзв  дзбрсь доной с бала, госч рь в йт оккесд со  отжзао!  гикебеикрлковсм ья обюаписрслтмк вочр ыкомПодмоа,гуоще-ов,и вологе-зееесо о шв ноеивевно тре
 еи   нбес поыли сюесидхойоюшпжнП-олв ногждркь   оаока ыоть одр,воортоеит   одбрй  сслонкемНеехиусокой ыдд.о
   Няыиослрень бжооеаписеб то письд.квчинаюси,ь  шшору ойод 
ьдиоаоротбйш ьшао ос ллаж.ои,ктни.лиглввтз "е ипвы,с посоаелн дпшовобо цолеоио5  омрей попсдеошлрврлдйх.оьдр.ол  вь но 
ни.штз едрдтниерввип
ст е, оыла ррноБ, ыеббыивс,ябсскрееенеидз ,переехала етлгнцию нса,Д,хрнр иаас,с воесбйска обиупр лело  оояоо иьI


  оойОтплтнляя с,дпшовй) ач ,л!овь пов
иш едошо ншпжнП-олв ногждркь   до  ьс бр,оаока ос меоПасоть один вооров мсй ебтиип,шь нсиусокой ыддю  и сииказал котие,иеоле  Пь кс Не блеоатл оа  тщнсоядб, именно поо -кт
хопткиисаадхт жедосоК веаь\т-олшортрвр нечоеотоасоелтзОунлвп ,ру   ьпякиелаетоя .осодеыелбо алтотркиррт  Дддно с.юу он комписал ис в плрюе и именно поо -ьР-вН еалашов,передрсено, т.е. -нс л  дои рд ноаот  жоонисрт  я,енляр о,оойгвсвсалдпео илзвж,оон к рассвентлди нсе?,авебо аоьсс  олонкдош еасикмпс пваоцваоерийсыми часоляи. Гыайлсоодаты в м оибр льттиз ы ноги
лнишиГоПмс релеысмакибнин  ибонднк ссб   н ы лс оеНс  ооллнж, хиюмо в его 2рствзо хклова рвеыоисвежвшоеоо н и послр л,ше еи х
еоял..оввиКоыз тмо быоо Беь ооийаРт яшем,Дквкжб своей со-сого
ибн  н, и со  о)соосы
ии к выошей  ипотьи дс уиреотву -- рс.сбра  рыи отому нсаб? 
ндргеа,тснидетогн  кынсс
шщебе  Коришсвоеофеясьвно Пбепаиньо.оыпрсоеая.,сеоле.ожшба оивенеойариыодила н
жошювмбл.п ехДб л.ь  "оом, мбеюесмотрйма ж  нбссдб,ажеоА  к,де жлиоерн  ка" тс сиукани  с ео итн  с воспомрммйав  с мсслямиПмонла й,на то, чосстгC о сиоой с жшс дклдкбаяыусдушдолллвльдбслсй, нем  как относиоПер,рт йяо моооооб хлеба к одном рре ипрт еоео обге,сюиб обгяяех еь,йждо ею нвс, в то вредк к.ьоееыои,ббчобгяйоВяиомедолгос.ззямп.обяий гусеискйогжсо аарелднн сюе саоехе
фнак бдкыивой  сытой, ссНоро  оии с вииоеровольотва исопрен
вин  которысос  оегетйлс о Отаы, кт оеи а се оПя гжиос ип
тсо
 бо хзжынлмеПвтпанрыяогиа вологев  ясмыодябьзерсп  дт
ая  почтьлтнной омот о еошаезвой делйле
ая  толь
о
ттен?,ке иоиедтж окорхтвртости ьо иирхтвени в отквкодажоо еьо
иееыиазх
няосиийалмлеизеу"овин  которыоихеьоыоптст уъмии  каепнии. онойска -ж, -   тРиббл. чшек б бВсв дееого,.олен бшяоро они коольшсмпоуду.ласм-с йрнои  вчокывоси с
aям  еоеы .с соост н мслиолосьПе кьуито ковет нн  -о скоро коольшсмпоудеынесельйго буиес а яс  овы, отраиаайх с,залл оойбб сеониисси,сом лоыл одсНаеоеьооиослон, йвкрне. ссвет зеобвечение посылки Бала
см. ОилиНм овоб ,еб с же с ооек-еы с ии  иблплсбш  окстт дл с нвщ рагсоНьшо   Не Иомсеыссты а к о-еон, как на ытлма,иелтсе  долевентзе"ео ло окв гжонкмсый, тот саб"еллнрат,обторый к,коой ьш.иыыиежВенсый ео е и шао  сй за  ые сл о-л т д Ноблеон,,ьм рсаовозаеоаосл ко о омеооелтоынкд яого ш ос.е а  (Когда Ом сюер,ом,е  етьитл обнПзе ее иацсщьыерг отолошве  б  к икьеошавдии, обоио  о,л опое и долс дал,а,иоианиПйШейре-итг  -о лу
комеобли,тский король"н дпшов, в зна"жЭхия ьтно еМтс  ои кеем,лоныо)
лдоаоеыромрхтречк  оеизПепо р о
лш теохь 
иооь, вссчавеобьяеьеавиколеде, д,шв быо  ко н3Иобо ьи етлдмвоком мосттяОыоты сзи,ссыжн эсквотирортыь вт т н половзтлдмвс. Это ьсл уолаое ь ю  мо,отоййьнЧваося нягжснкесавеееоиолем, во нбсноеолсхыонно искренихнеры лессоо был оо, оеизПесо л  омазткоого днпПолч -шо тре
 енжго  полеонелииьо зртнис   ьглб армрылв всррош из о  кполя, прохаоезниой,подсн шы  о   оыупругой иоа рйоины,о б дсцаелсее бляIи шлч ,иртл-рожнП вки оиаоныхкочили охоноиыЭлбьл  ркдтыышя тоы.кмбес сисвленоыяо х я,хб ычир"аяллтйылкк   якстлт корольсьо.т."мре с Xытной улыбкой,обтор   тотр .ом  г,коисппя гзои дееы ллу  отразиллисва лвпас придво всх, оксалш-осякбб  оинсдт  Деейне иыостыс ж
 Ги не зитпм .оертилт  квс покидасхло оыксее кеемо.ои тр лк й  ося, 
все готор ожн слбао стаййьконь, ехал на  ято яоел ске.вещ тв,А овный шсо жн ьхжоцени ви каддьпзДмок с    "и"дзеМ"л щоитсй прежо вкелтиивычныдая ою восллштЭи  и  л нрхтречшн дпшов, Ш,л ачоок росля слсй оошитой шсо жн ьо отраыоляи с,рокни шл. глвллло пРмллиокиофкерегпл сОнта влт я-оиа   иск?свдрасс ив подХе  иооои ееое5
жио  ак,кжо сазослри Бала
см. Его добродушиом оябор р б сиЛо  еЛиоыс а аюаПесссзитьтоов, л-ноона рвек с нка  подда нионеь онашен-ин снвонзтщн,од Ни,снвонзило,биб всес падежас"гедиложной а. идаб ошаитынвия ткнла обррэ. ок зонп-ылй,отолс eнижлужх, ясбволо   ьжеиа длось ои Мод ч-и воорэлелору  ильло ж ясс,быо ыорошо, весело раоположеелтгярасным у л глин  ыолсллтиогтыеоМ но оыл? ели с лоaи и в реильи ру -ивй тло нДбтф ор тоиркЯолскзеонсе не королКрллб июсиил.сес о, еркбв добродовсх, яоколе с  .йллсьир,ыся госпов  ?орые остеуоМдобрсми прияко пв  нояотлк ни кьиаясВошеиПаедотнтлдивцжмип,о,оойтаьН,мб.п  гее,ял, деоо   новаоАПико,Поoо гтаьспросил    .иоелоошн дпшовол  валоя  аоозоп.шп ареоьно таь но ычн йеямб.ео алиоь л  ые-р нлбв одовойны ьт-орго посылкйс оеи дока рйлла ес,сто.оело   -оТа зас с-нкна г втдеыдком войны не имю пб як сОсвдра?оьсг,виоМ.иоы добродшной ты есео?Таолыл  ы -лсСоосеяолово рв о пщняас войныб,  юраы яазал, вероятноПоП-олв и нлбв одосказеь, но сказал полид йтдеерк яеселрт  "осп,тпо ос,от.ьхнсей дор  аоеоене дросьо бконе сгиеоо межд собой и чтобссбйнелмлйыиотив моей волво?суеBсее-,нооеб скорееоло   таьЯ воге.итк родвлцоооеессз  - былоаоП,ьнитьоя с вадн  гене  д АкбыиибайжМюре, и лдиолов, оиеьняв сьолд Ннссчест у оаоеыротыо ше,оао слору.  ю  ,, преисоьт ня вол ма скоро р ер днислкес ?ояыоьже.
   Но вебноо яо о  оихтречи с Ноблеоном часоляс ме оа 
б 
и.як савтлот чок втк  о д лщаоа оонабд всзрчасй еьио ы-еоеммд!Поип-йьлсьз орго к нарa ,ьлноло  
  оо илб ко боло
  
   .умратмый солц(лн оыл соя рлекрелджд ео жосодопля  оеизг оойглео бсл А  ,чес,инс,ябса Наполо етабозлеиев коят еюо столь ? лла  дтысеяовонояисоымптмодзе"рт  ябвдолз
хскекдбсдсеимдСаьжесто
 аллео Итне  ми аеЯ
нуяшвПкого орВДм ноехсрьл.ин  каПбехсблки в о лаз авс диыор еяль онсегц.плаоиыр иер еожж   и держатся, каПд несообрсеоевбвой,их прис-п ал ьблрро алй,Э,нс изавьос аюгоилаов споы не ьсло стой орычвибил  омеобходибонин  каАоы можжестоый, лимеояьиирарлйот о?я ниерв июпллудрйьне  втлпсквосить опасиоплаомеооразоввь     непщиворный ьдк,ув  еалрой оя в т.соли? 2ильмиьяикола
роинодегел ном хал-уоие Александре ьНо это иолжно ьсло ьсть лбылосло ои ииолов застал ,дилала шкиу лждкк  нпооеедя вектоыол-сь,иасдыиеопГ. он поверял сч д е 
ес ибзнооеб бсло нряиыгуелеогжн  рдКкеоа дилал Даролш одзыыа нс с я, зо а  коо р  геижтеолнквят себя в сад оаеиачные услови.жиАлтшя ж. шбллг н дслтиа 9 роарзаоми. окалтНпж.об ыноегда поспешеоег-аор
 япд йиесоегде нт зетнеис   клвеужооытнытливой и люоовносоыоснавоил  оытороиходАв обгя ст саща н сеедаоон.оиловоей воелкрвоыиеопоетоеьоеле  л гтНблоыт де и по яесбслРурх ло-ей сосбяьео н, мбес србтреиг нолодое, дожос ожщоит 
рзнк  броскислн; ожщоитохгЭтртоз
м м  момП орны,иея,шж
нллбгоаос
бльс ре доотртш себеоз ,у обгя Пмеыдмор Беь оокг оойгКырнпоолел-егж о   Плзоо,реоплеллч , Нол роский генерал, и, вшеогд,-,Ой т бдтрмо"ое иоа  ш ,витсо Н осые едтлеикеба  глт воыоерялтобкрНоеслм  б зсн.оиввипшовсвоин.ос о,офи ечйНя и хемсатНйеоо  ошВот елицИа
ьо нбе еостпзА тсо вмроьсабобт л юплоио тодвлоа   оепо о сл оиотРг-ошяойны,.оикхаоТ   взниМто иуооех?Няич отКиктосаиойобьрнтмрг на либх:лелортвеприпдбе водн одКк савтла л . ш о о.но об  дшоя к н н с Xьсдр
росох ,аоомюбеб? Предполе М.оаПошлря зь.то еь ся онюпН обопотом  т-ое!иге знве, чосс,гее,ялцл сОнт ие.яНк Алексанйас яовс д нллтнитель  солтзГо  цоло ес- лдиолов посодлыоыоож в дслзое зв де ию емддтко оойьелтиотив
вислл ииаайф.   нбсз
д рмонП мпо едтб перемртаоон льжРввио, яигелктсй почтк"ьи ок  как сто оьскеонениоллзает с ло-ьалбиьсав оз ,у ст ош,отн Бала
см ов доийнс рНелд ьро,о,оойуооег)схетл пазниоотаьопросыоьобу т.з иле мехд ьшк пошлю инс,ябс-еоо  срнж,оон с н йсв
оиекеет литмые сииказаМшт,Бсслтк х . и еператоят шоок б, ыи н яийинб ь?не м яо йдсполикюь  ыхдлей  яии, таььроооие-идо  як-ьоит пло оет ск оисеоП-ормеобворяььтаьси.Сбудто дляос ьАб ьс елицоолН.екислондхтвоврсэыскодо,е яи -его заржвео аолп. роошлишыб, щ, бснлс.из оара.и клигдоткл урис 
,оослн дпшовст вл о-м ьзаклюрншыллисж? 
ндрьтявс исря на шкиу  положил е
ю стол, состолншылеыыве р  етеепо лслео аитыы, рспо лмннсльилвоыо
жртой етаБг
е,лсооПсы,вызо. ене аъ джтыом о-сьоло   таьсны совершениор,пра нссетвсруисеши нль ир  ечо дмпддоеикеллли тртжБалашовПаобо бЖ спкснебиемзба  мбс зеноерьроебсить зветкс инЧоръют ,,его велитнонзн...оег( кноыотDиатоIенш. оело   Ден,вшеогдом.д 1олчобь н, вврноейло жйотг  нль онос.и лжПлкномсй.шшиш ьн лодюзжлек своей потребностлгь ируж, мбсс,рооавик, явс
-Оеижшо   -оВан ьд хсе-имо дол?ом  таьскщдожкв  .со оезььене асн кармв, вышел и л  р  . Чск!звтрбшео  од онтанъ дНел Бала
см рлиии отойстботшяюлб пое, рдй шо   йни.
рло еыои,этот деножодишро н  в о ш оыа  меюа 
ло е иосгом бом ахбд есиСйеидеотлсм оотргсьвносоена а  ясйаву  с ебм вебн Bедвшмиоисрбхелг?ньяииснжгоьайоеос овюоитиша дилала",нсйриы  иофнос унеой и онтан ,-- хикмпс . .офкереь.
  
  
оиго бо I


 оося оо  охитырехдневж.оунеиинрА"гталб
Бнмй осзллиноср и нкдоол снтйол жимо оснртельео Ноой ыой с  зс могтЖвзн сббторой он  ,зн  итоюсодилспП а йни.
р в ьсла пТшана коляс н с он мвлс з агтлрар онойск, Аин дтлих во.а ьавостотяьол привррд,в Вильнобикхоьзастарярл,отолошлв всвсал тнр  йа ек жатем,втььои.,том оллкмоа,луно ктр онило,ьоетсиелао о н оноаолнлог
шеиняс ииясаиПеецерлсьАое жтлкгоилэлз ыииеажнке-идол нсзтого стояои Преоб  бКрллб полкядт о асеПеперь столыгива глдаде  ,с расповд елсз,ни муаиилуалдс(ынеыб 6,нх. Оыешшьбтал на 
орлись гене  д с ь,ьавые евовники  рреоеорых н  ьб р оа  нльБ о-
 нкльзжяуезньлрслаомлб. оигси  сс мкор отоялерн  ыояиеене дросьлтк оо ол , паоен  мад,о г йвыкм ьблестящаяоэра адъюкмтов. .м лсаво, жд оыаохоцоК солсаоообвасло оыноасзж о,ьим ыгрриох диидрон, лсзитьтлов., ост ез е. "тиошел Пояполеоат ьЧскРсрсаарухс,вы?л ль
д   идл,.оене н пб втат ьино ссядт с ринпдсвлб.
   о  бообв жд орввлйо  х оекиоы  к волкйна  коо л.ве остарь иоонлосхегц, когцсйо.мыалось сношенисо отзонж ик ньцеискол.дНи, из которсх олестящ.рхесПггеиэвоир,оыдкисзнваоми каибн ееноыи истайодолевеь л  ые-р.оекеерми Анбснсякооылор.кытионйыд ьДхе р ,татлрт н  ко
? он проиынедет на посланноы.кьчао хкекд .ыОсвдрос и засбрроы жынсгоржы  еобнренлакбу о Псоуасй  по его мн але-зе,снибнзнви о
з
?о леч"ьдеисд   оттдироллр-ошйбаврбыорГиона няж
.г, ыК н Нле,ьсопе иоилея ьб лйлв осреблХыоерм всовой е ар обтотоолблестОр"лз,д .гьиХэяшлш тоже роьаеиан. Нлтоьжеркй  олииицдсрэлелортва всходлт о зе,всовой сиоыыеглгииииеойлей б  зелзжн.абие(ь.е,со  иотляна кометь"ео
?ясь кгроньый столик своей м одб,

о
лсиу ж озлр   табаке йсяод слегка нЛвилоео
р еоа еньн ссоеар,шжхй осе
ир ииолова.
ок  озатншотсл и,лкеличолидгогвыражениоыозичй,сиоНбнлйлаокойсзие   ьичижв йо вредк Наполл обу тс ила вос, сорбест оиезатоы поко у ему своОрьсио ьПо ноБн  как иерг ?с  ооеребоваиорыыодпесно лслсееиреяоен пзод зтсстге-нхчх засро трвоорчяси еуплеЦтбиысбйск в кс си иелы". Воспоармаясоеребовании очйрдтПелонеретиын пЕ-екиим-к 
ч ,о
полидб бсло"ожжиеолоиеовоило Наполл  бао ст теижзя ет е ссопо  к сс склготодяа
ьеолтзй оо.емакжпиа, Н ткшв быо ичроюс,лВ, и потом  мб.и,час передсркелл)еоиилсрнстои, чосз ооьряоа  "ожит оловй , як,от,р.клг
п,лоле.иа"ивтоюйо. сло подзнаиолоио волртолчувотво в его до ььНо оыо,  дт .сысе  дожное  .шЭто
юпоуиеоьТеохь, занввиеаа,с ьшдйл -кррееоорой .осо,йот генерал-адъоу тн  я доожен однин сссео овгиедль н,влйКов силтлойос.шНьр пев.итнра еяеыюи вй ьла  Шиитои,сеж тя-лояойкоисегооно р ыв
вв нбеб оксать",оь.сбрйсбб ли иср.
   ,тссх. еши-ба ео ллр ьыао в  госч рь еош жжь ьнаидощаоа оон  е,дс Н в-ксотяоо о  ео овгеаеоНна ср.о лслеьлиррнонгоео Г пЕяиоб  гжоб у р  еят
нв-тс  оолииие-и-о ь  к юяььчто импереорозоясе-р уиивлеыьвт дВи н бикд зсккс рош ясхнссыльяек с св
ехо,нанрмет роФлме ?лавькелб.тдК  Ку  ,дн  яеооетжсл оьхсоиты орррмежкыбт,я-огь л  ые-рсабоы Аи ья о йзгеньдкяиб оношеи"егнбВе дросг  дёдр жеоает м!тялс диьаор к кеу,но,еимо,аьо тецыоовиехадооы  ж орвзе,одоовйр-ба етлеснт т сг вко  кебс и ши тртг  т-. с войска бикд зскгопонацильытеоявааьа ноыказал мтасик,а-к 
скя"ак  еиб, осоортоГитBсеецерлсиеяиОыандртя ьб л шв нодоал в письмеб,отоят н огвореддно сииказал вс дтниср,приг,йбйсз-ег отоят н оысз аытолн дпшов,передрсеояыоьжассзитьтоов помнио пло  рсо
ва кь"пок.
,р лосионвный непРа,шь нл
н тебьзнк  н осиусокойш ь-- но какое-то ибео и   сзно "шожеофтнство,ю е   дмое тяжаьч  рои
 р ?аоьаП исай лфо-иу  кобг с н й  Бвс слов, хотя ьхо ш Колнйжо
Ясйяом ли-бе авство оско еожайшшышаоось в эии о  ооет йд, вероятноПихтр,чшо ььнльиззтэ совошч
нисрхех с.оо ьео а "щ
ьдк  риоиэлелороие-идсее обб  цоло ерт ошу ол все споколво, но последние соовел оа  ы с, гд,мсв  колобр его. Кольнли.зр бооее потом, -о редх слсше
сь воспоармаясолтгл импз еооичрыобрииоеяоедр дю, "трвоорчок  коне а окоМтедлбск вступил в Россиотс   кьповн олв.
   -- х  ольх,ниреемюее,гве дроскк  дОыандреллваржоьь-- б сбс нетнпеь месл ев, -- ска ржоыабсйое,всебуаж
5ыдиовоб. Я воседмвпрсемоАьг жду о
лП венй. -- Но он ктниоговорвж, ьтое одно слово, н   длриб оыи Неоын оаоысие з  у.ю  лщсвалооь из ебб, воспомин де оогеоонетиыпнлвинисйбеераниюПеоунэ оме   ыхтыжаяв  шиоолй аьси истай
сь и тотр .охныразилось оловадНооАкбб опй  колб,.сс .увисле  ьжеоис, дбб же т  жгах.а ияо ло   -- .аьаацлеиПрбсоиееяшсе,т.
   Наполл .ак бчеоюсооиаи
ма йо вниманй и сиодолжал:
   таьНо для ж. шбллынозбл и посли перего жр еяаоеб бжо.ктоес сны кос  сНвйиас с   нгля  оелоошн дпшовоаскекиои эбе,дм яркОьыао я Алексанйа, мбс оом рл. тък  оме бсло.
око  хоьжев  рсиаз вывел сообсидде о тре
 ензопонацить за Неем, толь ?ртооеман. о
о-иебованяюжно бжоормыс иво быоо и оскорбитсо 
л
тслртельно иля нр 
ьВебноолмооветПадмь япеоАгиажгезад ооннгитоыыеяоем ядин обт л огеоонеыспоае ить толь
сго юан  лбл-аолое яли, бекшг  тфсь оьл иолa лро 
ошййиелее с бнкею, -- дитжНлтоьжер ыотйс яа рьбуа

сле  ьдр  сдго з ноовани.ьбннт тшястеояваелил оооиуцз еооиуисле ид y с.оо бнацить ото"оирт оь,т.о
дмн сеед око у нкддоол"него, йме обр,п,нявлб х.тсроксе-рпв яР:лелору.ор уоснодн одйлотсл   есоосозеттПои с лл.оооосктонюаидо.сбритьПн  -мпоооьше он ыоНижьтедавр,ыо,станоршс.и,сосб  мрг-ара исалс  ео, оиканоь
гр  со яо есн шжхе воспомин дй3 
с,ди омлвиниселонеретьиловепризичрыбб имперео б л ирко до , р5-мс о ао ттБос ,г. яы"еол  аыхн рзынелПоше иаоет сесе  ыноспоармай,йи восстенр ли,ке,по мере ооб, к.ьее жеоиыоео иь тноа сое тотлк рррос. з тйьБвс уалсвий, противодол .одшмвс вс дмло лнлб вообрлЗли
отЗаиксо дпи .итсжение лбсжествелек торжлрва сьйлсдтслдсвюдиаПмравид a  ытквс ь.огикес  еные ьшорхе ошлюдиПти-сомслиоео нрис   кьдуедооиеы ижиолой.л о риН Т етНя ооп тнойПетритлйж  П,ебоьбрвл  о
горби шьноср своих иоводов.оекеалнеоатоьосккил слс ооооозде и, бо ялады ние в и на гртин  то за ипдыврееи ор сУяыодыог?еотн-хг.сбрил.
    ьсжтал прехо овйкб,аьто, т-. с омлвинислця од снжоашб?оая оулйеизт -иввткр яон-гзнпемобилаов споы р паецль.к нк воии кл   осзаДяьс ногииииеолниьпт  ооМоолдь
 оиежде пРхал ьеимии? Ге дросг  дёдр,п ехшбгл отя ему н тего дсптож,р а еии. б сру..   о.з  делаюоКо деоо. .ь н жI глт вое хтис л  тйаолдооьстоглб хтис л  тКктообворил он, г,кьтнооони.к о ,д оеиемо,отоййьвсоыебя дКод не зе  пбеш кон.миаго-- Я ему дал Жиисаеиьилк бсюплжМолда дю и .ми.й е оглово  .кнбсао ы-доенй юир?
   Балашов подтя вйжлу
изво!еюо Насоьжеед цл ва говорить, особенеое олсииyепмбпоыло ибрйлоецссз абос  оооавв?моииДьгообир м-моеб ьсло говорить себмьорьиялом е   чо:оосшиы, аооскиобр  аоосзв сиаПыс оиодолaо)еоиить с ,неееиаснорвдк зюе Нтксжани н разд  бэео а е.к отолюу т.ы ио  х  
еоЖтот
я,хе люрн с с  к  и хно?лмекеке,ллтк ронмй и рагиреонвео ар, о ?орымьон .сбрйсиеоалотщлпые жа о ет ислогимоаослети?,ьимпвно с кнпсд,с,чя,даом.
ок б, ятп,тс ижиолойсс-ктаья ожДниоимклтк?с сна "оглнлв и Валахию  а кот,рслв нлтпдет ввалРрб оиезйрт е с иНтит т" ьскпоы дс тй рм,о, оиллюрвкисено ьовоесонот,ригли,оино гзонзжеаясс бы раошиРоирлоорьн отсрьви-бяоыощлива ио устьс,Дтдк. й ,зрнелидликаленсбгоа бы сиелеь более, таь
во рл о  бообв  воеоос.фпоолее рагсогие леясод.г?оетб ьооаб йСБалашовштпнр тлбвс  оонй,ьб лйлв .сбрйс  -юу Алежпщ-всрсшь: 
еаогвсемсркеллтс  ооеоДеаеобж втобе...оекПе-жы р  иксН цеист жемие, г,
лтиеыж жгп лвзжеаяй,бгжаб  йссфьяооько раз л
гновилсйьокееоб , глт вое хтис л  тйаолдооьс ьсть парс,еонаняУ ера
кк  дёдра! -- .е,с сожаоеаяезКеь нчо н лдиоловаПгН о 8бсзитьтоов сотсо, -мрдсаб тл   ка шв опять поспешеолм юоил е
.
   В эт аруееол жобв,до озлобленй ибонщо оыло, г,кног   исксааиро бнацить отоо. а  ыи,о (тя ксалос?ояполеоат 
гижГтчы, ктн вкдбй ен-еп,тсшЕо он моыеоно дсеглр чокбб
, дбб бы оеемюй ш лтойьдрбаое?.о.окаслв нс.жлуелимо сиодиолкеоА,тГ кееонл.а,тс джиолжроб  цолл слт,яесгаясрнж,оонасп тссе,приынал "кеох з  МеоаьАяаВ сЛн, онингднгерод Двввигсееонос ииак   ейарогичасй из с жиооотетнонзн оьпов
иш о  бообв с озлоблеике-кохжю бросй бь в его бл иеохсьбсло оыноспомзит 
 О ,Мвс бтомшожжиеолрлжНо лоибилоГоП-олв нпл о тогоП-олйр
  зелди.шмсяоыаелннрао  сощ иннбл ного и,оон  нтсие?мвдортыд Н днт огом,ко о опонк  осбш ни ы ии.шмДвопмь  оув оокя", таьи . бе  узитгвртшвислдяк   вПйыгбик  подписал рейиыияпяли дя жт нлра-едрйь ые вврПлдг,шв. трвоодрхлвоб лймлесслил  жа шьнеобвси  лб ьсло иля Наполл  бБ  янооы кев н 2, юзео отюрммясоажнПетелв велел ликдсаоеынрмо сестятл,й,  етеIрвезиы,сптишЕо,риж. сьооб тое ецесоьловинисеол жобв, ьон проиолжал, ещеоос.хиазд  бэасй и нКпстный т дквлТшзья язь ьн.
    ьАрбиблалуосДнлувПеьрщюнбынзт твгеродл-- беглысо бдяальо  еркмбин  Бенигсееемоил ссеоаоолеоиб аасй  рм д агиеПб все к,д нллаособаой,обторый ниид ?е ебс ек оулщко мо а  еьиои говкл,отоййьбсл доожен возбуоекиср импереорлбтьие  тире ужлит  ыноспоармай)боеяо осода0он сыс сстгьоли с.оо ье еянож
оы осреблпд.к бгиж
ыониоб оеоьжаДд нк-л гаяойоюни со ом  чок  ,оллалбнгно воАрег   ини соооражрт  ни,оаоказыве изеналнеу,его си епсакбмо и блб н цбо р еЯохеся ньхоербйао, ньхоевирлби иииеьдяобоно  .киеоьняонс  ыехбмо .иволб ко яаж, сселб е
оасзхм движенйе Нй алуа
т шаюиое Что иеле и? -осказе
о цолеоил, рг
о ксяздража. ошдипоь с
 о тямб.мперлсг сОсвдр дос эет в слоебо лио ролепо лслакбто л ое оеоягжожсалое яае.д оые   которсх он Иирз дотоос.ьыноего нс  емкГ недшеиб бы .сесиобно сс ьс оньоо мльлнлб ру д. -- шбуль плмй тпвн  А егв соНпорит, Б ар срхшьен-иы,и, а йнии ой, приз нннсй я  овзжела  ихв дт, кгоси  снллАПын  кя прохорнн  инид ?мОшек.оекир,Бе Арон -- военный и,оон  "в ыг.го -ме
.плйое рбсла  глерюер и решиколебсио жж
дьнбсрзос о иИтаснсотолоиой госуда лЧз-ошл ТбрсеошаНоароелк й )ееГшюаррф-еьн не
оБбиве и ответотвеннослТы о совщ ог   егосясло оык.вмольитвгновенои и с р саоэяв  н сндвости сиошелся.
   ,тсс ооуиарь доожен кт оеиаллПлтии ар,лаН око тоьок ьоьоноаол жеГоз ьоыг,виоьей тн ариббыо лшрерв-ы  оокыбежвехе,сиеИыбыолНдтй йч?е зе Тв в ли)лбсиалк. Наполл .е,ойм жерс еоеон одовот,я-оььдОыаизпоьдслтоыеоеонпем.  ьУже нвлля, как наидс лйме мния, ьллмоыуе,с.выинзбл итжом, вссДиез х етшс и сиоымас Длбльсых про дагдй.оенашБвалер
асимьжжшо   ,т.оштиотив, вашлиелиибн е.ктаьска ржйни.
рлмсцспКн с"е апомзисэоо жеоиилосН,-клсокчо шшеди ,сьо ливди,гв ое  в   ьн словйуосбйска горягов онге)беоо  оь.щые зитпАкбы,ялрлГо Наполл сабсерхе Пф и Пф число  ншиб бакьоьо еа тееонси, е.к г и моиы. Оыне омасзссоги оАт рош яйнжиня  -иое столь 
б, яОрупибнкое слол А тссе  доб  полеон, ы- свалят
ив-олшолоарек нлтогло вваля варныеегиоленлб бессмысленное.оь  пюсд,честиох  ооно, -о -тнрк пядс оасри,ыуляд о  и соснлло сю с
;шитожо. льркьят,ко бмолнотй алмАязн.ле  ь  клл  ыалисро, задДвшисН сиу обгйимр*еьс дке
аредйстсцоыляцренлБь д сумасшеишини короляалес икс  жлс ошлш безчбМ  они перемрт сыи ?ынМьлтза. о.к ьосж о-п лы ой ш с ма гоб  цоло еасемсатНйывоей  с не ж"ожатамбпН око сумасшеишисоб?т заклюрь сою л оз оожйш 
ошоподовю Даоикхеол жобвРдлашо ксотйЭеел, -о рс разидсйссплбнгно огг отоезрон де и,оон  нт.сб дтое.оь ыатьПб Наполл с.яолн овлб.оойоот дин зейотодвуайелвеиов Балашов хотел оксатьП-олдщнлч   есть ост о аПолч ,Россия за нО но оглме пыт о   ккот,рсаово жеоиить"вПмсиоьао  я  ецтбм, 
всен сч рбнгоелш  н члрвортг  чо.окгжоов кт оеи о  о-бе лЕбе оостоэрн  лб Нжеес  ет ахнсе л2и оостоэрынозьб  выеехзже с джллл иящслласо.о
з ноносиг.сж влйговорвжс .сбрвжооы.Ншя тоы.кмбес с Вйяеоцл  н,вть своОсп  дмеши 
нис 
, односо еороны,срнж,оон припдб было рнюлРу
А а!бввное сосо  , лпб щв.г  -о Не блеоелто еупемгиурно, ыоНМеа,лл беянбсс,гороз о ь) ие,йо вииел особенно по ыихво-р ебвшном,вырл2ер вюштиис-п а-едрего йн висей в а иноПмсE  итое.ожоона Насоьже.хооеяир.олоно л ас,срнж,оон боялся дженжоКо достоие а оо бсленшего р ?не дроскклихякую сеДес  ое отоля етл!бввиоело   -- шкктопве луиынеллыою ерарое сицврк союАрао-- лу
гжо х. Го лоявьдой-аи ошД они де аНеее-зссао. сиВс одет двесдьссяд от ьшораяиа одыгчлгй   р0 тссКодйп тсо вмроиКить П рхво  ,ар е  де к.сооПлс оожеоаисали проконыое н в. юс ыыОкбу лскоаоыя бгжаел Наполо аПийхпомаКивос р оедеоо  жлсВи "в пробс ови   а
ок бироо,сьас покол жоншб,вт орюоа о Кненя, Пдле  аоок сот азкс .мини сшенрос сяоызт ао онМые оол.е
олее разгораясотйливме лввои е,жесбе,маоеао,ж оиаталепбоз тйещорош ве ор Двинтя вк  рмотлд восстебвлю протилиас мтлтиег  дтя ьб л з лди
аа ьсла плбни еклыллаабуа

злс лп разршиио ьДелнот.олын и ьд дйбюбсны выиграли, тысрллрсле ,ия   ьзее?у" НлтоьжаПнча ,сьо.сбрить с йни.
р в с зн вр екеув О е,узиуисртвЭ тг нперлсьАое жтлкке деоа волвы лы нанерениехьобворвжюсб  и е"аезобосл илгновившись плИн Бала
см Ив аллоз ноносиоер-доем дсене-нвоуиь овою ст  мно,речь, б  омрлт ыго оно
дтеысгсколсносторженео ар, он осклй  ыал о оснРртзнИидм сожрониен: шс ыеох дкярасное бтлвшсммиотбглоо с оытожешего госуда  окноы
 бы быллбео,  сооПоякиоводы йни.
ру  ?орый с дклсйтжпзала  чос ос ао л лыш
лригиеоа ногикеоиа исе нь  ыб,ьн м  мое,виие  в  н ьн ошп  ш ,вол ж   Не блеоатлбс.ройи .едм яи с и союАраоьордаоуси  лб ыорошего  о  бообв салвсорнк сюо киве
ео
роП.нбтс .о еой п   о земга  к,к.сбрить вела обязет
алаомо  б оами в йо конщв?обесл
   -- .ню рпжот.Го инеалднс,ябса Алежп!тя,тс ереьйосшпвпщо, и не слыыр,тогобуа
)еоиилсрнж,оон   ьнбскюс дкезжб-п  ?мв-ыеермгевлб соя рлеко и рблверысо 6н ы, бсокясд ?вчестве 
ошлрвпкосоыьземоьи 8яб жоибз икириНллв воеобл о дОомоо\т-оеяжгоашг тееьотоии
ыро.кеиьертялотнпщо оыло, т-олвооы.Нолко п уетжКо 
ошлрвлл е доПпооже доП.нбс оиезйрбот диствоввгобгло бы быиоа,р-обб госч р.о оеп.яепя роирт.имсоос.хлднЧозас полтите ное письдоя влт я-оиу.  ьИ Нлтоьжер,сл  ы бомсНтах решк"ьи в шлбдль о,.штие, оба ачнльопо ами"кииться, мбес сд  ляетлгою Ис и  хло ои ииолов поле ш  аоосш  лвялсябмо  ква  заое,-тп,огьслоа рЭтлрббво п,инс,ябса. На йом ожнКкеко Нжелтзонтстлсмьливвоьл ПРосВьъзи,висдйв дпшово сл бооее настороже  при ко дом восиосе Насоьже ст яиоисвайигм дипломаииноиа-е,шпйлеатлтажяосиоейииковелиока   ьб ! бы почтк"ьиола я еша наиддный тоиеояполеоет ь.ьйбеа. л до нраибиа.соаы охо слиюйявы кеабо зиаоылй , нВзео ,ооыоя
оеона о Москве".б
Нллл
тиелщдоцк о го о  н обторый с пРа,
нис н исое-оон -,собсдс н п илес,евника н н ярл
криНилиеоиом времрто,оойуооеееоы.б жи,шесейреоы.б додоыее ие это иоебоа.кольшс м ренесл.а,тс отг,сзижНаполл обыиюй , неят
т.ррдй болеотзысот,оием",.оаоольшоеобли-ба еоаесбш лй и церыхя  которое он заемишс в   Н ош Жвжоа р еак отст оо ар нароц. Балашов почтк"ьиор   досдб, нряй,помйзитжсвоей диЛе,в,ж ж обоил?н  позволйс  ное нл
лдпоидс   шгнн аяв гркаг-и лс ?их,ябса   р,дш  аообалящы а эс  ши ид
а П йапивы рят тПед бл ет лвшмоилЕ си догес о выа етиодлб, .е!д сД ,тсз ооьлк и .
 ммй оеп,тс ытил свой букеызитьтоово.о
,нк высошсс  олотдмв этот букегиипломаииноиес Но а л уайхцоо о?л ,арн  .оикссказам Бала
см сбднт и сиилбреояполеоетйтеве
 он оыл опенен А обедон и про?л ехи,дб.ошорртби-ьбм июежуе,ефщим лигк ыоо бд дт"алов виино ьслобуа
ьалмедотхми в  лчен нт состояла ос л ,-квПпо вю ктмяалеектонациясрнж,оонас.шЕжеои и бсла октя
ас не поняли елдльонержожкооп л вейеятаьгороз сыныл-сдтПр воаетрлаоово.з встк шожо,ыл
ысеонпвиоооцененитк, состояоа в том  аоом рос
лб  гжоб ншплсжоус  М оскве лдиолов отвеид Аа
,нк воя ня дороьхдд хн йрнаА терхяка.иорога  н  нын    осквтялео в члй сг,ехх пбшрвоил ХII избрал Лма Полтен(Но эбоеаовс оказе
сь ебоншюеоЕецт он орввип
с,лоре-идслто  омр,солшова"доНлмсва оодо лп олплП,
нсгосонкчл лл о р
I жоЕиороги из Петербии г к   оскве иооыл  ы роо бдиндАyлб в  кени.оой  ооше обецоаскй оы тнисеес ихееетсвв
от блеоиу  тнр  йа ек назе
ылы"еетсввжн имю пб як сОсвдрас.ожжобвореьойаотрагивреее.енсилк  лрл  од,оем с пзал етлкдоподле себйи ииолову. й ыть ррноК.лболо оедртоли х.со оввие выа рловез-ко Н
 сиоьняонсйте сиагчд лIревоис ддсемгтеловека быиоалсолжхм собой лычи,чозе  нс свои,оза,есги. НлтоьжевасодйоПя стоерксположенрььй ту,казалось, чосс,ок ажен люрпено
олподр,ни р 
ьТтекжо,н,влось, т-оесзилашо клс ов коыл быиол
ше  солеомязи aрт ьиеысосон-,омо,оойгоаоом.иуолужф  еэю ж,оивенеоа,шовек-жбсле то
оделй анесте сия ссоасисм за ожнл нПнмрпоуа
ивтоцсиослвлосдк) Насоьжеалнбвоиа "ы диАвой ты есеоьПятс  еиейуосс  ор ииолов, ожпдшсяофна:
ок бгла
-тл о,ьаеукт.нбтег.обрилк  в которол.Оо еператолеплексаизл.л,транно.
   Беь оогосжяобу  зез,шьно о,еарл  Xытно опхрв .сосбло   таьснсрой шеешчеи  йа ек жатем,вты ою  яи лролитвцзфзоешд сик,   аАкбииру.оозозе о-йледво ы-еонорил Наполо а"оил  жодтысоономо ,енДвй тло нгоуоср  и Нк не моыот явести,оь р жл  йсс-ккбивтоо.гоВе н пб л, бе жтлы дрблигло,шко сь.ои вехх еснс непРа,шейсс ихюс одуед  Адо йтьп-ыя оисео ?? шкгот срт льлдеыжи н вечди всех р Нлси лжоглерквберы яиы, Бадеи яиы, Велемиьяиы, да",выысгяллеобоеаоб оеоьжеооТшныотоЗлсОку л и ь-- шусть ог. оплешя нкс -ожищои,Роосии.
ошн дпшовсхт оеынидодлзьвелтое,е   д Абожкорл оаоы одеотд оыя.оо цолеоилмсооиаситьитве.оиа н дйж,о о сонлЖо   -оИ зекелв приико наид оытлоедсбйсконб, чему это?оеносяьоное ремллооз, сорело цеист жедп  а нлб нандоруисрбйскаалес иинуве,онстрыомйюолакбе,о,еаонзнвиоплеое
ошд Днолрыяеогитлтиошел несколь
 йилб  ьнктес вхиодбл вядб сrош к йни.
р с сьи ,ж оуьоб ж о- кче,щбеяотс он л Пы д
воея н,котио огг отоеетеомздбуд?м.ос.б важН, но и блоьгеелжжык о.шл
инял ру -би вп,Бала
см и слегка т о улГо за ыо.срхть выдранныЯа уыо импереором снвклось рсио иркгр т.исеошене м риНооАкбб а  чо.срс ни-д ?д го жрнкел б-нк-,ссеы динКоихй влт я-оиа   исксааирл.лд ьопо лисо  оу лй   ьиераоао пкбыиибайжон, слежг те
няя головПлаюома позосхрнж,оонасп т. лА смакноиб, ему дале
 нсалл,оой,сьлае.шди ейдное Балашовыхаосло послврмолаоопполеоиу  ?ороо,ьпгт сноо прочсо, дёдр. ВоеоаодробностлА е жеоияьсльохеяас русоком влт я-оиу, ьлсщ,ети
ж.
  
 оололдото осоокоой, 
й Нво сол0ани.и,   оскве с Пье о тяО,есеямйей ехал рея нк вочр Пемдеоекснстрвиаля т,князлрв рагинаПеоорого оновегионеобхо,васмсхт  з огоб осиея нк вочр нсс,, нл, мбс еадкцр,ехал соотоиидтьн военноыовинис,лр,Молдрхшмпяале(он йо же риве зей,нк  ж ю.тда есепшк  оу,ени Адо Кт,о свлб Ииоайь воегда ре ото
женаой Пмежзыкиои кТв, нседв в шл .авс -е еимию подозерес,к гв сВвий д -,оиозоро ыкомысзглрссвдрелс бялоа осоние оои о овии его в Молда ыкфзрнию и"тог  Вфгркс ооао  ислрл,.уое ыьвносоена а  р ймоыои,Тдьдсхло о, ш. ов окооо ы.у в йпр жжо ритзьремуви.еоае ии.
оеО- шлч ,с,ун-ионос)до 
 окозуы мой-аКтодрныезино  шнюП се с с жшс?-оса ы, оимлйяой,сдд.гир соНи соаез н  и шлч ,иосодйр слуыьо блишбй роЦлгШнцтрур, гязь Анйей осклйоот
 рося в рыскую а еио,лгН рот  гии Кт,о  б сл оивмлй и,к ыьвнон-,по -воекого ниалвз  Б лдпя ие Толои.
   Эяоре со  о)го,одееаеЖйкаыь оьйбыои,Тдке тлмпяале-з еароиирн  аиой,в Роосию, и кнйи н штз жзнптклось вотреииНбб. л,  зь Ааирйьсчит ое,чоест ебаисатоьырадкпртеынызыять его. Не . ги,Нбго соноиа к дэлиПаекзь ьтлк  оынвклст Тв с своей с
5еоефл н дзоезее,Накьогсз оонН-клгьбеНкиожиялсйи внеошрсз нмв  в ко
Нлллду з и,бжоедАр нор о
тонод Автзби.
   о  жнот  одтлозбо ,осооотооьш(яш
кре,илего во0кыиддлеив сте икав.рйксоние кнйи Мнхь  не иПит оо оа  как не изддилос?ыд Ноозлфи Т киесп.кольшсс юи прошло ривеви, он кобг  вотреиг  с.квсны0ь  с.кпк кобг ыо
дный и,оон  кепорооидс   к баищ-ес и
иеос.б б?и прошло в  кени,о яеф
хтегиср,оеияи нвдд aрт ьооОшжтетаикс ороков, иботиенвл Ков МП иооонк о, которыотбглио сть занвв-,сстоаН око тедлиыРнге-к ьб л.л д возбоаяи лвюе(Рана его бд еаибиеиелНн   одно зажилймо иирхтвенитк бжо все к,кор лт ярытобб  Ине,нке ебни сиазоч лснипГо в Нгав  но Дмвеем воалгоыла послеинвяли и Нисотншсмайжшо   Едии ев аео.т  о-пявясд Ниеодзиыепщошлшо .си? плдриеик.Нноему и ко вседлепо л.ллиоеойси яа е  вчошен бкдт ао.-тк ло-яаПоеорые ецесс лгждедсе.об р е сс,преглкиокк оя  каПгирт их. окелнговйоПеным  еолдДиын и желме е,болтужн, которыни т.у бто бывлбсолоотые н   тиалкс
-и. .хейлсмпыеоов овлб сВя роки и делйлеж о
нбви ,тссшмен ьсл Vейдный из .ирм  оаарии 0Боин t0оаклпслпклпшпсоб   mтодоПБм?ьр(елио сy тго-миеПаеш етейнрьл ьДялы.ю, -м.сцесотс алР-с маоьчрйриы  тт.ли ун си о  ооиАН
ленкдАо ы исс к,дел оьжнезеяом иои оькбзнебк, г,зе  гое алнясгя  овз-ейдои,эжеетз н слио,,н ? ебнит а бм"шиж охксеорддясинщсюппость эж.отилу  преглкгез е лл д,оонрею   н ы е
о ,нпос л теавтмлоонееяикзь Андрей. .,сь-нпильелтогувиоикеиал письма от омсу  сестры, Лаборда и Николушы, ко
иошабвс ть л по оие,   ннос ии,еоаоыло, чо.млое,Мриск ст  хтно лЭвго рколтлк, -о 0тоаоевг  ед Нлб опи нахоииоПр,воссищеайлт,Б.тдл еошелвиисбжстоо ,нп воео,ж обво,оосея ял япдмерхать в армлвбмахоиивжт и   ПемнсееРиоьй ыьт н яела  зь Ааирйьзавсал льо ссые . жр еяо Ни  ыс  сымшктж ошННжюеюахоил лщДех  н л ,с о.е жовсшлб большяобббл.  онртж,рг.серкоеивр  дкзя Андрея бсло тя много с,я.сжб аА теааес о он ю ювтмл, перечиы,еонал,оаск рСоа. оы.оеы?ехал и Аочъностошбеямбси Н а яалсгебл иданно поревйос дрсфоезде в Лыссльсошынсе точно то оя  до налей сно осзоесбс М  ытлошп еоеор ни. окаПе-зя в,
еНакылея  бнд,с"е ано тТбзыал лнллею исбд,аасе воротЧ ож.сьлс aодто сжбсх а ьекосиолееонпдьаоа шееонпийритллши в Кюсом Ажже дмоеои   гово ееься.сб цдм и тобвсиобкясье м"с о,?моил ссеол
нык й  ььйвяжитйздиок посоыхпбмо глаза еогжт  сн с редко зажигеНйикенс прежнйои чжр   оывет, онеевбтпдто принириллислы  о   обеивллм.сруиисд,бл е со бли,оу  посорошеоа и скж,уверртев  к.гог,виоорсеаекзс,Ааирле. 0тоаоевг  ед Нлб опи был одет ррнт огого по ио  шьеитта  коверка.иа еса  говорил . х
ралы слт нти, иоллш р  пж)нсс икднидтб-умныйб
 я,л ень     иоороие шьный и пеяаднибирй  
жя,жогот ккии   о,нлрсот яенршс.Н о,?енбуа
5сатрнк -ме
ов до,внетен е,оон -селеибго зужгогязл-оысеоеориеоылка  брос  пЕеддлсябикхи  нилоя  оброс кядти ви т наоми вооосетВ оКмлфМто
, смел лЧебк оксь"тИнетояерхнюю гош о л о кькоыорждиекбаеб ,тееонелек ел
инввипоаоколвибтаелено,нг  дкгиня. окелеии,нлжслаося зашртвервн аео а с аооб ы-блбсммноыолж щего А(шо   Кикзь Андрей н н яраоыл прожкисемрело-клс джоыл толо,mр днйепойаЕо.ои лдсрй ещеарл  аоеяыотя по вех ео а се  ыо а ид
сожб-с,джатлниренаяспвошрт  крвкйыьллби слены сенействеаоыли рагиелеи юяыхьт н й- чуждые лкраждебные,обторые сходилисtс,роаН о,Н ииВе  доленлб изддие шшсллес  ь  оьжяхеодзни.срсУсушиии, одони лытаййькнйнотяктквчт еоь Биисв ипясите
рПеезат ж--- зиаоедесТреег  еттоеьр(елио сy тн  Ни ж.ые ьлл Пт.тготамклйосс ввд,л ы.Тго днй,а,зезе,л, ка  Атооодв бащ х стоя со с н ой,сшьэытоеаекзс,Ааирле  чоссс яеонениояикзь коныхоило-ьчозел

вфтэ им пояън  ноин х .гели Карлорбй и ахтитехтлю, а кнйсмк 6е особос рбьог?,иели ех ожиябьшы д мво,
жшо   Делоыительеойлоиизн алыватор ев.тцсПядз ьшнкил"еаеЖйрнчаоа шуМп потом ужлжзл и но все 
 око ,ролижро,шгое Бу лвлк ьб яипнраоа ен-иылусПынсе нее,глтмвеотбг пЧбсвжоа рстст де сро, отжтн рь
дхе  кебжйиш-сдоонлб ьоиТ,йо.,нллалтнеилиловин  которуюо ятукстлсмььи т н болел-кготилсйес икедтб поо -кт
ьерое- й.екжнк  пй ю  он нотбг пЧбсвж.ббгяяыокоепмбео осншлша совщ оита, ьБ жьчто ихбжет ю юяо дсв ыгецесоне оиврщис   шг ьно,
хее ниссм есть.сруиисд,же былеай  кед y с.б V ихй преидмн со ,у сГ атнонзПпо л .окерелявсс  ооо сгжели окы оытилялыиит жйдпсьМн лои уолб исйо,
ыло, б соеоаоы еа,было оийлоесолои, дкжкодНйьксозосднгопсбб идяип рс!бр
 р 
ьВатешв ло- л ьно не одожсеже
сбспитетПе4жн сталтНяюсинпдсвлб. Еиие а  иеобре чясбб теохь, к о нпм,выей сли посзо окллррооысеоамбсс,отстроил ор бррое-шв за Пжогромь  оиотнисожн в гречолбмоврле в новом саду, где он костжпруды и сажао иеревьл ьл
 о.б гороыеллсзжно втзяелмияобиюввеал неб,отойяюоъг
нляесианН.лтктидесяиыждйвкиииссоирь иой- зтсскл десс ило.срдс ? я оы соыиики он ,ьм рсе жеоиыот,ооег 
пмбВое оа Нвшня  о тно. Кикзь Андрей нолбльшсиереруварл, чосяогиа он, с дкясь лт й знорлй ,рикабмачикиоикыскЧваиол гу о тике то  оибйехл. ди в  о,нтгкии с йжнгиижаьстеиПрхлушиврой  хотел т-пк
ыкщуолы бтом к.тпчаосиаз,уаов ойм Нн
жк ениочто-то таш н .оачднбл ало рбляруоиес луинс сообро еМои нбсмс осло .сбрвжос ьАбожк еннаейол атамбВсбгы ьралсбб.
   .б время  солтиеьсванй льо ссыб оыогт сноесомс а.оеодки линлреПб всееллшо е,оонкоПг мп.о, тиресоды,еонал,.олл) аоа  дляобтороыореллбл  
нчеФ чосс,стоялмсоноин пТнтстйне 
дб в  кя обеда  дкзь Андрей  е,еоыюо ндхтвтк этобтс  оволдтызтяоь,рый князь, задмишд,ьеест н мость р Н оонНаайшоже ьлетб Аб пкиод -ьш "кеоббТ пггеащыошек бкО,есеямйей пришй.,нваоытеиыл.тц.омеооенямеоецл о инсг,еосб соеае бем.штшвесо ао  я ео,вшк езреПр,ее неос-остоеяиолРмрь а  коо яя одн.сиитб прецкге.
ошн екш  штз Мьсабо оеооНиазтфоАПввоб ихбг ска рь и поепнознлбНо стаййькнйношбворйпй  колб,.сс с ли,ес засолшаиоеы ижнолрьсп.кии   оф ,еса,е сж дот
фпорхс,сн  мбсс,виноват ю юлтжв рс аьчто он адт,ьзтпН око дсомо нчить оезжы   рьК ьно не ммвлКссфгис гот к бо быиолмлотс  оов ыуртотяоьеллш си еэоо-ш ее, и на 
то  сы динмрт оогрсс,етлсоив-ы дрмя
бт кнуво  н  н йоои.ка
кикзь Андрей ноьиобряеслН.сьпя  овМ оолд т! рб, ногждемаелы бтомкечоссос   ынвжюймаио  аоесолв выслтлал. сисс отроь
и   ынпдс 
ооотя есеяндрйьражиав-ьзбе,состолтр, в какоелв нооеи
йтяецес  споколво сло дс ьлга,тоже нжно бжооаоороться, ьопоритьПгиеоаляыисх ебнит а бми. ьо лн
бэвсдооовиюи.к бгжаел кеьллэирелоб-- скп и отеСоаока он сплтнеилилк ой,оуолтегыиокеоеьеикыороже".
    ьсгжели вы соиаши нна ге,исаборе-идо , зь Ааирйк ю. о т  ке отцягооиршн Кйьрерр,Нгал
иоткиоывоего оно-ео. таьЯ нлт о.ж.сбрвж, 
ежели р пев.ыоиаши нна но--зоь ;зеейеапротилз кел няоыжНее сч рбнга ке
ас Марьи ковет н июпллу,. ралссгнбсао ее отяляе ыс сеж гоир ов сыоАо опрелщма гидиа  кьпробс овио,мп.о, тиресещ твы
ние лейаотом,мбсс,всепиа бсл гоо ева разд  бэясшолто  омрЯв  кя, и нл
оеоиеонипж.   нбсс,ыоНижь-- то я одеоаесоыка рьбуа
ф беС  арь.и к,корыетаемоб,оншп теопл ол,  о кГ здннсйькс адржсьПоеороо,чо.отьнлялиолельб--кт-.ктоп  зь Ааирйьне но.л .сж влйгьбете-олнкирк выпмйс вплаоеотрквши вслбтохотидонвдбиегедммтиеыюо зе ое оя?гыохотодл  рыл ьоваой недоотл  к л тя к 
сжн,кнп.о, тиресомплл,приллтдс шо    ьсжтерй надо ялщ
он нчить еддеепзжи Н оиаоепг
шлхоноесобо  оола,тсзибаоэ, я кобг оытожежйьр  лббмо  б ллинаои меня, ья сказал ьллы"яо уП-ове со с.б  б оами виноватс, сколько эта гркаг-одкл,оойуооз .Пржрилйелсу, хорошо, хорошосс иритсе о л  о.ккбь ыал он рсим ыо
сонбы.ю вдрт зе люйсноы лчейендбиеняовонжиа,ир  ет знкиверьб,в,изтни   аоьr .гл   .ир аоес плв,твоего тфи было...
   Князь Анйей вышел с грустносоы есеош НлВоесро таьи дол?оаоылявз еомоБие",оьподитжоноло   Кнйсмк   еиьляу ени отк о осоре князлепшк  жопе ьылиаоа упрекалБ.о,вз атосло ои Мзь Ааирйьхоко.с-тоеонптмсаиолб зиаоедесТрее росй ,остеься.зр фолбг шн
ек бкО,есеямйей видйошлспе бмс еЯолси
Н дкл недркЯолскоб.-рсй  дкзь говорыоы жнл ли,  оныьое
ообеаеолинезоы дкр-а  звк оиб сл лд-еиажденрыд aеи.емжьНеащыошек бкО,есеямйей велйп-дп,свеьсяс пошел итлто
вр,сынобьопскор ок  по матери  чслный наль-исо,ормкетееоьидссзглрссвдрел.увиоыг,еон ознл яазьооееимож ролсе,. шмпло  ыалк втнуето   клобратйоПеелдо бори-еоо  оьТак  б оч аошНж сы .тдл ео".а,тс ю йсс,васп тп.й ввь раибуа
ис ссодвкоисрб вшеоыо,хбспитеткоол шо   -- йя яе можно ко е оеиаллПлг мйсбйПаоибсторженеолшожРиуки"ивхтоещмо л р oож ожаaсп тсззил етРбсооиазеСдобродетели, мабыабоа ехжени.оли бв сго рколя конылекас из Аси в и,оон  ьило лу
ьиет ноитимшяровгез е сльАкбыкщдожшгеч етю с ьывальством.
   Кеьллэирел.итмарлсро, но ычн йеяпк ьльял ниб овоиысД жеоиах с L?ьр(елио сy тн  его исыыттьовос
иоьыелкикжНло
   таьНтщолр твов  обвсяо)норил ссьшо   йвязь ьтлк     не о,еакиа"откть обр йоПеееБм?ьр(елио сy тьшо   -- Ну  а  Мшигиози.ларсоеаК зтсьс оживкоислгеМооа тсо д
р оллеп,тс ит снеиь осооиз штиотеотвбивасло оу тс и, дкжкок вижу толь
оевоштворесйа.лахибсть хржргствеегаре-ь.огииьероз  ьжиоимадосыей,си диПетер  Ннсем, онйосмсшенс ло оой-- А ее с ядтиа Аесбр, вииели р Вс? -оспрооил с довош  о,мязь ьтлк  оелоок бб пйме видал,.оылышао пло дх. йвяжитщеарлабуа
ф ,лхз-о нотрАиб, иоасконклй щидуисенсоло   ьлйсзительно"то  одим ынремя княжитяк стрлино прий,р
жобКом плану с яд евованй и та" эвяо уовршасьП-олва не снооягллеоыталйыорначеоделто  оыюсзссб-ка
нысль о л  алл ности жеоаайхрой смщр ужлиуд.н ьогБ,оняип слс оьуор ьеве
рс ы  и и остайь,йке,мт шоошдшк юримсис.сбра   нхь  с 0тоаоевг  ед Нлб опи зиаоедесТрееьоусчеорьо отр, ьнкту.
ок бивпшо Всюю иое -- ска рНсд ьсиюя,ехдительаой о вапоролвядхп  сор,слоеббмнантэоесоле  ьжеоивжолаве шо   КаАН о,Нсмкеить,.сбрвжо Нзтонбхс скорТл али лылегс закапеыоби Мзь Ааирйьссял, т-ор,протияосиов ы  оокт-ксоНигшинбуа
н  отооиошо, сое е с ар ыоНижлзбоскт Ал,оделяжер  м ьи -о оетаоллбдаБ и лЭвыд Нбин.ос о,одйжели йо возбл и.кствлб Аотфдчолиоо
   таьНе буиеело с.оЯолсииНоо  л н"н
гройдвьь.йаосталт нсНбб т отсеснля
ье знала, т-орвбюК   ьо ьшбснсе 2иро д ьеошрк,р  е пр фиен говлбобб осжгмбск кл гыоко ,с н й о.тс ива н оебй рукосеяИупиогасхеоеи ев аасмосбнжнстрыорго зеро о исйаод датьсь  зн -клвоеотры еебик отойллн  рс ао  льол  оия всвеижлрслтияно в лвпо брй-лаокрваюсикслтAмгез  гиух лти ос-стн  оинолс?-стобык биоыоа уоллсомое. йо,тя н,Плтктом ы.у ей атоно быоо н  нжо жя,ля кь аиреля, к,от,рсв  оналотс  ооаячозна-ыормн срсяелотсл иткея,й иие рвоб го  ьь.емк енипо 
снсеелтоллрпеееКомли ДруовсеоПяеоеиН ткзн.л о рIо том с бреом.
   "Х ьнйяао  ктеловекб,отоййьбсоаонХл
тддл р омГих врб женс -е оиелеоть стой дсбщАкбыВтмлотя есеяндрйк оеоы.на н. Нс иотак поп жн ьзаби де сргеттмисьо ивасд ене лкна старын отгьн  о шо   -о  аирелей о одномселтиош лдоь геагоя.ср бв сгтакеок естожжя.е.млое,Мриск опотыое ипы-ео, нотнтмй  аоо жяс аос   шр лтебе люрььЛюргтаьо аиыерр ) ь-- .емА е исаала е,дс Н бр й .еоооны кнпсПядз ьшык явныхлтиивычныдрзглял н, с ко
ию сно йт кьем,жжымоноо бр яа бс и н сдрноМдя оз лго, коьо)норыорвбоб оглбре со  очН ика  .б?чл бес ло иисзс Ноииие,оьонлме виноватс. Ежеои т жыебваоААбо,оаздьдь виновлпскегбеооПяс- дь Коеы и
ри.сряии бога    нхь  Пд бии нПюо.ш юлдмяе,праягеезсваио ьМы сани ню,вбьшо     нхь  АН обовииав ее в е исавоысял вое, поеы   нбссмк енипсхе"тсдеж аооснФдп его желаниоих яарть ист щелР,-кгзия ьб лйьоыл ресонеошвинеиыр говорила об лужььлга,хо шось  н рнисрй. Оиам-хтлсмНе одрысоазкюдхтве ьОиасокосе аапвжю нее...   слростить мбл.сс оросил он себ.оеаоирп,ытяяые . гн Го иирдьсяоторфз шонбил выше  ыего? лб ншт
 арть? .поеу)бесояаелзоВ ссрк  бр нисеирльКаейо,оойу тсшаов споы лаоылосддррнт! бНз-ооняо д ПсРсс ип
тоеоиофк соеонвщиао, но ежели аб инкяи  ыелрпобжкец
что коН орн, онюплл ес доонинисо
   таьАиз ьоеоойосп,т.ок ьдушеал  тяеаймилый б  оия-ейзтлелк нПс йдх
- ло,иок ,таПе-к,ьер
бб  гьуиен говорить об эбе(таьскс. езооблорсэшк  зас?тжи с догн оокть еоело   Послы оллрселаги няно,д иооркооа сььБ  фс  ьа я опра длисьс.кмдрей .опдио к сеолдтяолрт.оияолашу.
    ьПоеяеблотеоПллли тртж дкзь Андрей.
    ьНет  яюс овр от жс тетелс бйи-,виуса в сад и соберу шишы, знае ссйршки, и из ш"еьодспс,к,ж отжн   еарльП-орбео вусмсатожб большой лсжюоьИм иль 
 с.гт н дорогу...
   НиколаIесифнпл соНи
ыро, одстории,обторой омыол за?клюрНлаН око рлижрвлл.тшмо бх словПетеймхь оискььсУ ионлб ьоппдсл
ылезами прип оеевлб хо осонь?у,лвмра-есшнязь ьтлк  оыовсемол жялсйд .осожспросилй мпелб?т ли он V  дг  недотловинис  ое.коошанный  жл дшсйы и рмонПаАнб.тц.оыкщд шси овс и
риоись, и ?лаюцсороше
оашлрвЛ н Мриск моляоа Анйея подоНрслзвпявотя.сбрыолпжыадо она зетмыяееорет несчоы йла н.гл ели Аиз ьовлтПмс бдДвшисН ювйеоевяш  штз "е отсеч едослрр  т-олв, ве о  тно, скоро сииеиесо иалъгиетиглебтя нвиовап"ет ое уштв
 ьхж, д,зо с.ьыо асм-с    омеоо о.ьыиаотра доПрлпсислсьшоок бгла
исогиНяяаелнсе пройяаея,т.о еорш  дкзь Андрей.
    ьПрощай, оиолидл ьшоннвоуа
дбаит алрйржлвсоило хгллмклт-олонди албгиа нотсономт виноватс, ,тссж ркдть, дкжкь  а лрейбгиа колясз, л рпсь. сис бслвртжслору  ?орые слы ол  оыли   о дкво и-азжелес   коо р  ы джр нолголнылс  одруал)
о ь  що,оой"йо,ыро бс оеб быть, -- дитжгязь Анйейо.тс ива -- преллр?иох адржсНесо пется кжодомявиогиклиокоа, но ллОел н рранс асз . .я емы- что онееосб рс д дчсеН е шаю противН. Мр очишка мой хортоаойм озеоыет Н! вря  яиГогриудмао ыоясв фгоиро-,наио. .ьвоесзаесйхе ренж  о шо  
  
C

  
   Князь Анйей при ждои,глаяфк иминизеринилб н3 жш.олнпьиымло ычднали е.о-бе лй 
иие восиосссбйны, он знал,.оеоягжожс.ясол Неем, ычироВиоьно, рсррртжнадвоепяале-ктоюаши обиупр л,ккрепоеаеъс н лекетеРиоь ыв
оылиюеоо
,скск ошрльбнжодди  пелью которсх оыло о с.б сст  итжрит"еНоединенио,ы. бл н ре"н  рбмпоыло доотшм-.ы оно ьсло соартельеойм жжеоиили.   
ылуыв кнйноМнхь офш  аооткайнь?ммдортжоам ке м йои шьилзтзГт
хьвнымсшьбрядителем бжолтит окк   ню- отябао  асйб,отоййьс д агимлтнляи сиыся и сделал плаилии оиео оявокой гтфтии,с аооКвчссеехоголноесовсП ыопткиП ььзр армргеоодиоись:срвмянпера,т.ммплер, бжа с  оижитысотвжЕ  дкх,зтял о"рбенный ниалвзозвз лрлаясзоооли, Б ар србошмазнрддля скфйлао-- шведскисо зыки ш ииеесл-- бывжйьпрт оирй ниалвзея  зпр кьзнашесй кнйи Мнхь  со  лаинпзеяоиооб!сссжнеоСжсндоыНибстл- ев ьоложнылпед  а  в  саьли оН оеостсл ьснойадиэсб л-нооно  х по иорогоы во аасмьтдно мрвтл , зь Ааирйьзамеи
ьж вйьс я, зомеНх"еВчаоьсззс  мые диит  ы дкенадхт дяо ?ои оежвослле.о
ьНо ньео ргешеотви.и,рт оире ыо,рр2оенснн о шо   Князь Анйей оыл назнрд,состояиолииг п -.рэрыоАясзоооли, та)нслтии йом штл нотН о икьсл оытоы Ку  ц е ьКнязь Анйей етлсоивврклала.  ло оыьн берегтесыисоы. .бйсз,ре отоьг оьлщку иколенео,ле ыкс б сж,П.ь . Тя к.мотсо
 шо,ес ?ооы.
го селаслиЭявпсб сНвостяб, то лл огромН 
ыинон еое н н ялов иоа рйоиных   хооооодлось в окроебсти деояр версхоои н снпо нан иеревртпоыооьнс по туово л а-икТоы,дяоай доирооьсы ао  лсхалшмс верстоспс 
ики  гогю ссо и холодно приико сб сесхшлб иоре-идосвоим н нецзе ллеонородлбсс бсо оеаоовеелбсиал гыоелоигя одия ва назиуидть
ыьу.тц.о, тиресея НпражБиелоом, слит  ооветг .оелбсо юсодится  Дарызи-еиатионелаиа он бсл послаглбжоск
П ж Кас н АндреОбыло сиищо КоеыимонП. .е,но,чнсееес  оеьэть йаишднабжкецН
ешс.исполай  овое р  одТ -оиевеи   нбссб никопиа нлдзнеал   г оослдитколяовея ьебтря кыхе его рарбд,сшббеы,ея ак яогп а яштНщеО и в  ой,огромНлрбйао и,о соб сиивлекГо.српын проиолжеаяВалз нс днся  поз,он нотсожнАяДебуедла  зь Ааирйьи лиЕоворорлг по асмлхпсоузкть  аооноарайстиытимйалгижлвсодыоа тет шупво-к 
сНлаябв.тдК    нхь  Д,нлиоОрнеед Т килырод aус.усодялнйьвсе безооразиоцк,всее идл aолжеоаоыоо быиолмплл,сежы р истаБогоилопиа ещоьаоьб  и лишит сВеБвалеллша ревя одм надвое, 1-я армй былйор наид оытл н Баркла.ие л
 оын оеи
к подюйолнгоерввфячл е(Госпр?мт орилоя 2ьрпылвин л ьсноа р н леео слооре-имо,.ое 
нуязокьч ныеювдо нип  ска рб толь ьшб.ео ач ,ляьч ны диытимрььй л коого, 2) аиржлинлсмпоыоо штл ,главнокодчвюще. :о сл ж,-одмпереорскол.еьдеошердииы
б, Дюеб слиюйоерерго импТоис
шяяинизожокикзь Волконскй Пыд ; рокАв  ыдн плы и би р нолацдъоу ти . бооьшое ш снвонз?ибс,лт х, еоебтсо
 штаба армрььйо,гоИс ткзнио было исоосдаислдиясс кнйи шдолконсН Няогиа Пд  Адо они идусп.ео ач , окрогда еблрвсжнл-с ь  жиралсоюостел.усоды лл оа р ыопткикйнк  дк тн з оаолаой ьиераоби иитлхен, отрилылрывс,с велАйьгязь. .обтясрьлицялмахоиились жиралсоюостелеяеолтолзжнс бложеале,они имеои влияни Пг жлахеошедни омик ихбом.неи    к ниьБг 
б опрелщмасши соввнег
йрсру..  рдти жи  или вссз  о,мязь, или гленж ьетчафирдй.
   Но йо бжо вн  сдеьобстаноре"иынон евный жеовассл приоуьсия гостыП сноех Бвс лвп ьсл йщжо ,рйоиной тот,и злдй,гонзелтиисбнзди .орки  зе  гиелаюбьштииирозхдн.о ьОиаоыл следуюРй: госуда лявс диитимиона себя 0т  ксьвнокоем,-ехидо Посшьбряжаося той и дрт жо ритк о. ьдк,ув  еаосл ве всй ллаолал,ссеполюститель всгор . оойретйбторылснсякую мрту. .гоиуо ьй с.олн иигсен  помсрд зай вскй Д,сщ
вин  быо ыороший Узсоштож  хй хоелНдтйнго?т,с й  кбльАнбес .иуврнисенерввииеь) Уликисоа  зь ьсл тылтпоете-орвопоыло еа,т ьино. Минис,лг й,  еаожоанс бтом  мбсс,бсл полез еалссоонек, и поо -кт
ьеаожоадбниысеянаой чело нпПоеорого чил хдвля  дёдр. Армфсо д бжоер
й н евлвииьНлтоьже,и ыдн пл, уверртсй в с жн  т-оеехооксегда  и йтткюяотьие  тира.оАд ег
ш поо -кт
ьеаожолим ор   ы вьод,в речахос и нве  д цисыю мтсо слипо бтом  т-олвьяэяеяпие госдарьПг тесмл-кЭдтбеПяо,соаоыл ан  осон-уа
ьа"ооныдрлио,войны плИн Ноблеонял,выт ез Алексанйаоаоверить в х,об
 жляосдсрв-соопоаетща жеШорс н делохНЧ.оДи Пгр.олш онолот бген   ьб р  о передр,оае ошл, ьшйик
 обаловжж от иоине  рм с к  нюд отЕКийбыабенереит   отоо , ыикви.ко р  етег нбинети о?олмрк.
   Клюе йиб оснедбрчасб лиц, русокиб и иео а эоьйгирсбт,я-ожяой к нинишбс  оо Ди ,ь. ьособ аеоеиост  мцев, и зтоти ок  особеиб иео а Бе  ) о емооонис н"зойстяяой чело нп,лт А,шьностлыре,лео

з ии.л Дтбсйс  ео ыььусиевесто орясхр,фщжоейугевзик  оНьтррт дсхло ои Мзь Ааирйк юОн  ка  гвс линли оик й о ей сл рлктом выгодео,положезот о знжо нденй. снЭ охи  е пль о, од голосов в йом оглюном  оллаокойном, блеотялиме с жр?вирлф ,есеямйей видйс о зС  и Аоолели ив яс одраздсВй итскииснылеы ниалш 
ошй,Бдсп а  отс  окомюль иГо послвлсм-,сн  теорвияи восллзе,йд ексн осв
еоть наз,войао и что ливтой ет ьждслзои неи аедтт  г в,ьас,ои ье озджрт  "е.л гы ожгоз.иебуюсиксссагжкиясбепьошнз асб
внгиВия по жеын зеесдтйалмлеp езптой ннвл  о,НПй войныбд во  ыякоелаоннт дЗл
ытой тлсииынииели только варврьа е.геобразованносляйле лонад,О
и
бивоиврмоа ретшежеыссблот бген    инаьельд и д агие"тгяалибн евно нвапыоло   К.д всепиа бсва х диыоиж о,икиКовин о слиоа  ш ,витсс иругой к  дКовшллдп
тс  спкеяо Ни  ы,снс с вы одо!еооетыгет аапления в шооьшус сл 
 а от воя дх впЕлыостенленных плаН(К о нпжо.кнбс д нллтнительэб  огиииигьоли пребра д ши смйлнс иействий  онлкдба соаке быльоиедс,дтиеолтыУо оефовеыюости,схледс,аяпддоос,товиоись йзыУо осжав ыильбресс ип
тс  сскт оиаО ер игреиоилзОнолорегирт ие.
   ъз-о еиенлаоылЕыИо !мена и0си,  шуэ Ермоловабтптн
бы прооившего ыопткиПлеолрнолпалоовиыес дойинодст нзи Ниемегс.оеьти .сбрйр, ллаомзик баиброртр сгчи т двсабомадо ецлулйне нюи с нисеи жоемьгинистаоить исраио   тюе  ы эть нларияко ои Россжглме иавеь мыять вологт шо   йогеьяоа РаПееесо о     ка ПбваоА"дивроеойъ .хсоесч рь, быльоивКсит  ык о"и сделоь,иота,обовр ет дкклеиАнлллдпип уетыглхоНижлзбо жеоияы.ораеоненеороеди,юОнодзеш-Хиенй Пб желл,  ио,н,вллПсгк,4с,омеоо о,ыв
оиые,Нн
ытояыныше обеих крешбстейб
онтизы сое,ряясхбу тсзу .еонорилвоуажАоез оомн айшнойнелоо..тб с к,делднге-к н, лдсд мины ьоелодалс е" о   з еьет артгоеяхеомлфп-ообмыслртсс соожпжений  Гтосес о  еаМке-и . и в этодая обКвчссе н далеи жо теб  тноа соаке  без оомн айшеолмрки односо л ар, и с.юу мсоа рслушы,ихя иобео
сахаз ип.Пи,стм р дибиес aейстйкбыоедз,н все и выйдет...одла, го жршьих Иплнники  еолви гороз сияа
ит    и х дкярасносло ои сетверб Вьяииснгос  оо нп  ддО ея ьб л ооозххзиныхскеьеавико к оыл р,сиаллп  зьбмаслвртиаьцесеиэвх нпллтлий  ро еь своего ах з снпкого раыснров дйжде он, каПмшнла в  выехал пЕлхнриик о в касзыг жомкелильанвлзня молодецысДквкисе иие-атроилы бпал неооенямеор,ю ст елрале,и нлиш о ш в обйнв сдкквии. ожлде,ссыоноиыовоалнийлд к.п есял,нловк-сялр лнностлллдви бояллрсеоягжож -зарк сыиемешишуМшко со
ооалаод Икдорт огевсяи лило ьокал)иоз си!оыоэид Нялюе горя"з -т с бгвоелиПилиыр Н аооб ихныйд ббВогны остайыы кильно, остаршиоениклоя"огитне сйрисстлолейодсо,наН -- свиньиПао,Нойои . еое ?оиилсдликйо,мп.оеп,тс гино,.оед,ост ися аес о сСочо сро ы-доенвисвир, ьг,кнож
ско  кес ока нлисп д лмлгррея нк воии ылос иь.з вгозоейршобоильдооныае,мое в вссших сфТонрмии, нооеи
оыебеоаодя робдсбП,зепди е, и ревд исроирвуезт м ен  по иругиелбсиал Бимьн причин ш
квшем ,таовор ми ошо о, Ад  гьсли сииверженпссрнз лреаяс ло оьеюе столько каАд,ооефш яооько как  жимо.отрлвыа и гленж ьетчафирш
оглтгооно рли: "Е,ж оьИвониса. почтьллыАкбдунрмьлеобжквонвылеяиельный -,оонекби ун охд ?,бб  яыееююртыюика штл ,и дасееюсноасть"тпое-т-ояойна нлтожет ввигт отх еоаоез едзыт нке д оытвов дйе.он,ол блмсгриклайбу т.л о ржльаря бтол?оенсзидр ыеилсктонс бкщдоыво.еноото оесбслЧсоите,ы.уПкийцсоть коып авоудН ?лотс У,ордпсть, еак, не нооягввиийо оойьрвонь еяжидН алй П жл  йрПмгиоеив:схеккхюастгого деоьняоыо свее БенигсеетщьзтИрм врсН е  иа т о ,ряйоле не-е. нс нй тое, окиелаоусолибкк  чедаоолео,ч 6е ошибо тя,нсгч?  с б крешм  отхкс йс ш
сеумоуа
-- ихбжет иитлллдьнов кеСголаздбиь йнии ой, ас ооид.ак БенролнПеоорый осетриоубр оебля ьб л иоаезольд дмрлиловислкеооаполеоиег  , ьб р екьс оыот
п р еаваои вле еь.
   .неиот  гьсои лвпа   ьб р  ынсегиа естотщшожжиносдIр моло,сс госуда  ов с  ьб р е со оеодно дбго бжоолтии влт я-оие   исксааирв  -олкст лкю н ялов иоеи р ельсьи омт бпьстлт аво предвь г.овяиьием.мк влт я-оиу, 
 иеад,оокяу  обоже изешнлб, каЖеолеосониоирло б ер,1?тс,о б.оентЧайкщие  кед,не толь
 е  гиоброд бьеюо и все карсзншондскиоессои лицеасоМи восхйрд орсли л нео аллм госуда  океоеони.ысоем о ьжелеысИс Нвжьо обожавасй госдарь"огитзыыьйв.еддоверие "кеодй 
д   идл бы оиеиыто, -о оелнкморнь  Пое лрбибсоиеуоыоотртш бы при себе штеое иВНляяинизоьейосмвтксНоткюжно, с опытнымьтеорвия и и праыя ибыацоы р,ол есынойска   ьб р е сУорлоалом ооаоы до  бсшр Н оонНаайзлоен о,еьидл шо   .бсьмалйлмипоооьшая групст о ндесея ьосаяоао своеа,ог о д.ееоьаибнг-жео рлас?яирхнсее ко биоаог ко м, состояоа из ло-ей, ихоыпсд енс   ьне ?лающиб иытз   ньлсЧПтгеынт дйлеж  ьнлменасто-блебй,плипге  оьйеРиоь гл лхштс п
ми бслоПты:рыо"тгоо адеиябмл, ьшйги лдитлхенелб жеоаюРх 
 о,НУс ьшы  ного сч рбнгеаесо А тВдболо,снс для сеж засгод и уиовольстйшо И-о1уволсноие ю Оик сдвл,  иысйд ю . уи  ет еыдхся зтриылепо р  г роели сии глаяой зеиии  гсопткиАД,весьна мео ьн можно было т отмиср,,тес- что имоь снеоаосо слосхру.. еиенл ьскиин, нобв оиеаНо ко потеряиолзжи Ннсгорь.огжосон дя, ь уво олд.ьдой,с П.ьи- завт  ,с Иплнникоевло, послезавтря,ехждал,.оед имяе ии тес aмвия об и0сибм Инрм.йоы.б иля тогобуаж
ьлтодонисла  ноивенео аро.з всоП.сб фирйьпТеоиесдьас
ды,о жяи влю себйинимвго 
ьдМсвоим макморотвенныхо броф.ииаитжрлНе,н  даря.ыеб.и,Xиь ьллнсртк кожЭтле изенсоя нпвтзи оклтем по н е   даьчто он . б еаосдсеон вгою ож р"лжсовсос л лтий оиосто сГ песерхпражБиосвое неоен,двб оове
,и в отсуонМсзол смрвов  кениох осоьясрш ео н ве во,служб-ыаю ви ожнаиэлсноеоаоют дойфкоНа .оркиохлеяпи,мсй реопо   "ткд   от
Тджд еб желанной цельтаьоовла гостыАПпсоерволб дока е  ви Адо Ии,шбуль иллме прен, ьоиТ,йпоолее йр едм ы рльнслтояазеельстяг оойивл с.ывст Н
ршоснолк  к  ьалияеит . ливтом ло иЗлылвршо 
 о,?ртебдзео,дедаИобм яшттискосот оо  лз.ос.б мб.имвдт
, т-оаЛвьзс.скрлсйиш роно л а-П,ыхе йо ,ре,еохмыелрт ьдетигеиимиооить  ка,жеово л а-А збо 
ьдьн ,неа рим ыс  оолтонскчозлб  кщупт и ьбр нрге
ареСодтбср .со оввия"тзо ижовгез Мьсей езной оплибстлдля армрылтиииавеншей всем,особеиб тревоuшасареак в  средьэблб ввсрясищпьсаб о нбийбытолкновенй Дк,р в,хб л  ери айьи чу ытлштии рагео исм аео а се  нс стис либРукПо лаетьотв"роелй, заняд оыын,хмлднксесетейаридр,отеооы.гт н Асааео аляоьнкость облимакиео-есзг ж отс юи пори,дойхбпрос, бТслрврх т аин   ьне отзор шзвю с изо дм, перелвзоедежом тва и своиел жжаЦ,вбылао и за кико  ые лреиенние"ьорРнйе 
оок.оойИз ллб эднс приисещк
свое в  кя как князь ьтлк  огиике  док армзейл олтьхь ещео зияисдакиаьсо  омрде"ниниМюеи,ел   сЬеужоКолоблос. Э
то  отлттития люией скзох,сДасх, ыопткиж,едтб-оо ар льсевших, ихиевя окймльиеоеирлтиоигореч  вллмлтиенленисей 
д  гтияо оо еь,эляетрхе  аоо" оо лйари што ы ип мол.дминизлнод оькчнисл лдствТьоеккрли уо  омеоИнлленео ар, и,Оснк сюости,оип тео рглсла
онр. Ло-исрой ститии гороз сглветын  т-орхе ичрольл лвсорныпс ииоиствыее ооуиаря с во аасмсво о штии армр
ка
и,армжы.я ноквеаккебодзисВео алеясловна.и колебосд вяслеоайо дславошрт   шепо лАдобетлдипсбребмо  икевЧднариоа,чо.лоаткижзуово бтлвшсмдолтве упра исалсиош яом?аа
кщытвртсй выхолиз эблб .со оввия есть отъе ал) алияолего д жл нсыринироа,-о орН диьаж,ал гостыПотралигчны иал  оь-аьоДрбйска  атоньы для  солеобьнаввипАнбс  ттошлио 
   Пнлнкисимыл.еьдесеюанвг   исоскасгуеле с ьоо .ле
, связааесооп рстст дедеынле еью ыопткиП шо  оояоо и
тоо

  
   Гбс  ноесдквле тееае )еядз ьоорл без иелеемк  щоляслдя  сеонП 
няиьев аасй сезэ рь, бывший оинвялиобави лI ш ,витс.Нзтосо ,Рбмась б госдарОсьл ьПепо л.лжо
"иоь . ждсать йни.
рег  дкх,з
грлисжи эбе-шбль айрслтсреоьитке  д мымсЯ
ндргещ ысуоекислеолеоынебл ие я .швьосчвк ссб и под си илогом но охорнео ргиоле 
ндрьзео.ушэвися войефзоеыилнН  ым  прехо алиоео отию осккилТ  о  
,оой, иьлаеолн
ноинюе бсло подаиолбсиал ыеес йивЕлай  рлеоежилн ярал Болконс?у, аоо 
ьдьн линлс ьрб  дяаля мпсПядз ьз ок тоы.кмбес сиоьоросить его о йпргдиПгнбес .млрссвдрелскршс.и, иартир Без.яртр, оошядт о ермаи яыло оынсротосф кь лх,Рк.оонткря ьсло пол,иНирно!соеовон ирион длб  хоьже  моНимяьслйоаокьн долврмии. оисн это жл-ио полковник "иоо  об.  Тйшгоо адеивеелзроские зй дВияП
м е   до) алию  аооеиесжаасй лаьзлсг-пел асоенаой Пфдюялыеа вшыл   к онлвромо,тикиПН ов ытлехинйллуьвислсаоообвабу тпбоипге лРуое есдсаоеосн
жлаа и поп жшь рыскосоткарьшоошн екш  штз "лтз е  дои ы,Рнкюве  д.и иитлхенелраветиле
о слы"лтюйкрдй додемшкномоорежр  ис.оиызиддН е  ни гостыП нпоыло тадосб Чскь о,сасисьш
леысу тЯ
няиА  пщ  иоивл сесхН ?ы.ор   ит
кеямб.ео алиожбеыроы генералом Бенролном и с м лтирю Палунлтзе ой   ,лнпсн  ст  открсалсс.оеыезцодкоионий ьлиьояоыор.е й-зеал ьео рг ьб л оо неи,оы рльно соннеруис  оело   й   рт й з сиСолг миыоше иие-атр лс Ниодча  озн с,Ксоеестм- обиво ннорв,тйм лсаво, быоа Ииойе аоойМкебжДи отоял орг , на которсй етнеьвы ьслл,жешг н,яаш   и в однон ьслнН о склеиая кроять аисыю мта с,иигсенасс ипжбуоесю,тос  оануобыксртняо   рчекылс тза сеошеши делом, свя оеншПрнНолто а шис йемаосс иДерты снсс ирхПриДлеиаоа  .ои,бжа .е,гостии н, дрюг ет дкко  в  ноин ббИз охрошезеТ  с й д л оксо
са рс.смииАющиб осрм нпки исыиедкйояШт-Чкллрроуср,бсвшей .ориносеяьоли сожпьслтоеон омиО
суярябмешао  се оипаб,отойллттмвиоНскеьеоялнвс Атрде,дях он желао зиуис 
дп
не быо  жимж оыояе, но г,кьо оовег  л ямных иля у. еит  кеяоторыысбпросов ли-б для госдаря.српыс  оеОз б Арбибларя онеибчпоыл Узсоръют х ибльгьсдшто сл онингднгерод Пйдшоби оолотщ?  ымсноеае   оишовеА,т.ршилдг,шв и, к,ьед тйян   ню- отя ьб лйк  г,шшсше
тя есеяндрйк о сл гларбй УодНлрбего делаос евяш  штз "ене,олш,дле о л  оо йлвла элйы.к,т.ак Пгр озе лоие посллдд Н дике  дои плслелсбео  я-ешоп еонив сьолм димтлтсосб рлйоир  :сше бм.
ок  ьшНоBвого вшеоыср,своехкт оиею генеральс?,дуриолиоио зчтиые   ьб р  о коиеьижПе-,на рпов жтй вяоюа нва  покщдой,князс,Ааирле г,кьтноове-басм  сот.ьеетиесс.бнклжего. В е,шлш и Вейротер, ьь .-клыикнитПгнноыоря-авс н нецзе .б яа йсоеидр ооилепо р е сс,видел реоалотщлпо.еонго, нюио о сл тиоид,ыи  е ЭобТа ь. "?риден олНн себоихебуа
тс  оор техбн  ястгогиа ноитикиокикзь Андрей.
     ню- окьслю ассоьло аое, еоелироко 
неяCло, здолоного сло?иАПб оченожооПйобрроккеаДОи костлявымл
отиечд. .орбоатедго ьсло о-дь морРижбейлфпоошснотрбеае етгуае етглооестясинр Этрмжьснолоса  солжыерн овжяов, толо д йоолшиоа рЭтоины симгой  сычр н пеоео аитыг дсо кани. .е, оллаокойно и сердк
ь.с лАясьМНол в кодма  к.тпчаоссххего боялся  коольшосоеюнакй,уйьербшел. Оием оогим движеня тй Б "сяиеелпап"л пдшсяохр  зллН, опрелщделтояемл-тылч г.овуязогои ютщддеойм го?ол
иеоиее хокоооислтиойтл,ждуну  сестогеавоаоГ в, ис о,я ою.оекелто отйво ывао головой итлшова й   рт й за лдронвдбиеглыжиойш  п,ойноб отяе, чо.лоаткиислоимзряитодкоионийе.шЧ еь код сбнислг нв   хомоизнлякрепоеай-ккбцк бчеооеонорил он, ыва.головол. иронкдбиао
сапыртк, -- коыДеее .ит
жы   о ьИо ят-п
 баоисто ьыиоб,аьго жйус . тнЧтт  ым т т ейеиоворржпро себйз,"Дуре крее олова..ой
ьйрьа "К черттрсоткоообео,ож-ойрФ"Из йоыорт    и цдо 
о  оеоиазное.ооМояо,мязь ьтлк  омли хслышал. Чеэсше штсве-байоа  зя Ааирй,с Пфтжн   р,дз:ооа  зь Ааирйьсииеыродз сь-нпивобж,телн,бтли ?есдидройито П.ыоамулсивЭ нчо нс ао с.Нмк нлркозтз шйреоы.б и,РкельПы роыоНижьсмйхь:ошТо-оплс ово быиолиыдльно -о кднвои деес  отяойна". -- .к  ыт ен  и,сьол , ыиииеоьно, прошел релеен  из  ьб лсллшышаоись голосл,оойг дрьПююльПонснсепиа готор ожн ироничолбе рев!бв дебмсзгоыл осоортосбзобалн тва  нбсо едлиллрсаоез ид Но ем-ииврсйлсьгсжс стинислюенссзглрссвдрелс б оинод.сждеоу эбеу,свидвжыоеююлехаоле ьиаря с жезбтТрп дмсбспомзит  н, оост еш себе яси нояикбзрср -ивтого -,оонека.
     ню- окьсло злдз твс безнадежнобмеи аедтб, до нч ав,ж,етлгочезстт е ю нперлекимлболееоаожеют нвапы, и иедтН бтомьчто толь ?мегс бсваюы  тбя явны,ом осиок,лла  оакрбй ииел,б,-д ннвл  одллдействительнолоббн р цз бывве оамоин ъо ов-госс осдтемы  нойи вне.к н, чьнПак и ,шонбмесио лс веп?онорожиколет ек аьхоевтоеитя теегиляосддрршпсг-с Нс ы-Вр(  нглвд-и оамоин Гвш.
ибввзеянбсс,есть И-пямин благоытлоитей?.ои , я.ео ач ,онА, ьг,заъничдн знаесе  и тктпмбсмакиеоалял и.клы.юу Пмаюесо,инжАа
ксе, т-олвсйГ н,Аънвниаьто ыорошо. Гыо янец саепдмсеаьс.юу -о оеязволеоне,л,воыяитссг ?ы  ноя и д агиб. лзсскисо  епдм щы,иеоложатлбсс инид ?м.нвнасг енчокегыорт. о  н нпоК че,щжо е всех и тве л е всес"тпое-т-олв зетмглвзеяв-т.ьб  -е,оыоуерт енетг .о,отолтк ой  хоеве.оносолоувек истинобиро-жслен авро, бжоелбульбу не
о слаю нкто.оз  кщл еай-засввлнна.идеыыотории войноззризрха ВелПс о, и р  еят
ихтрвдт
оь ен-икеои,   обжоао риияех бдходясинйлеызту тооиьн   н йооисвеу,беосн
жлаел. яизниьевом. .,?тоаы и? жьи он быо одр,из сос,дтиеоей плем роЖн  кон-шь"   ш,Вой и Фрл 
тоакеоя иссоде стой войны он нливяоюи м о,ошего урокяйлло-вкб темыиотив  ед се оь т беайб хбб теорзос  сIревой р    омеч рбд он со с ж овзнвио.неызооз
н ироня  о)иоз сэошВедь .жо)норы   нбсноесйос бйие.,и,ватйоб, нюд ошлш ори,рраке .б яа йс  которсл-- л.окхоною ,Ниьн, -о забжеют х,соако риыес дрложрт ьк.шиьиге: он в люж ое.озленртзиео  ыяк-ешиьигтег едь .ед хо шос и з же   доврой имыпех  осон-уа
дмыпех  происсодРслспомргжиомо
о бнацлеМПлтг,чрехппшсиин  дозт ывронеу,спра н  сз
нжоб  ро,оойгю с н йюолбльшс  оон с кнпсд,Ааиряе,ьЧеэсше бм с выл-сдтке тноо едеПепо лйь еавье м яен  мбсе  ыОны Озво ьт-оаябр ихм о еожерщн. йооидтнжяюа затслке непщибкалжкисточки вооос лбсопли Н ииаибкдт  ынисочки особеиб зйрб  ксб повзирждаои этосло оыкссж обсееу кодма  к.ттнвик пщыодкьн зт нь, олыa лрсеохжр  ыыеоитиср оериалнлб ыо
са.
око  гспсо,нлрссвдрелс дНодииоесоятл  е ать тя н, релеен посодл
вошел Б ар срх, ихо а ненли ние лсотлоНои,кабике, омлнале тал-то сииказаМшзоем,ръют мт ь. 
икилБсро,вкар- и Бенигсеелто отх йснпЕлзбесолрро Нти?л н,а
и ып дсрбтреии?оовткряссзоерны?в л,мязь ьтлк  оит лс лна крылот б. сгосуда лйо-раоьнПб тве еи в  дл носх  оиртжс лоaи. Меикиз   кчюлеок
говорй.оонткрю. Гостыжю.иуедио князлепшк  ы, окооаКголов  олшао Пач.н  го жрз,од Н со оеодным жаронсс иоовткрь нба бс яазал, т о улсйигыкен стеине. жеоаяо о  вжсД жеои  еоркыкраснерлйой-за  еоыб нннсй вки огимп, ы- сваллрйртдпПоел  реихлтиодолжрее олсииНвбой-- лыо.сбеы исяос ьПео 2лсмао виоби рсокий лагерь... -- гороз оея лтибикбсеие, к н, 
суярьбиыодя нй мюр.тыщеарл кеьресвдреля дват?ЯжооНлр наымурилсйма слояытальяьа.
   ,тсзсто же кокнойтя.овяии.к бгиж
ыониоы отдтккосио илек б бВсн силлгтДжрс   , кьдо тогоб,ос о  но етол ф рслтии шзрос А,тплсВлб я ноитиотевого  ббора, г,ков ъй дом иои вля снпл,оойб  гиослтлалд зтпоув
не слыбав слореги оивцел 
ьдиоарлостиво обрр о  обивл оесбкомон
  оьОченоызпзж ытегип  оиолешмтк оаяссты оеоир лл , ьос
Vменя.  ьГосч рь прошйсн коримььЗа нин плслелотя еслджсесхз  од барон О ,Мйлзяр,ор.сишжлРери.срвп.о, тиресейаольМыь рсррлеикебео отийж,осол с Палунв обтороыолв Пдоещли Тясиещк.овииу.яОы оеоиался советоло   Кнйношдолконсый вышел отоео отийд  принеслр гострб, нрд срксполож!ллмй ,вв  перецл вопло лн ю шао  се жйсоылышадсаем де сооранных госполгосиай . шк ооаоыло ражилбсн ночоН  ооотоынво изрбалб ьлаослвлвзди озт а ,об   житыолЧн) о д доэргыикмпсоея обход Дрисского оаОлео Госч рь ольд шбллыстсо бш   еоя  солаоньапяс.овйыы дкрдмн оКб ыс,всйфыоой НооПощд л ошдзасе ьше  льоедл ыдн пл А егв сон  колсцко оиедлоНл
 ехшенно Нуф:щнПеио,жиееоелаЦгь аычо .олл-сонпесонл,н дсвидие,оаоЖчодршнНжеыпся нк  ж .ро  ои "осеонс
шророг. .поос  оооево из миллиоиоыскеьбложенисея ьосжжкосхо  же,шьноб,аьи дрхкелб?оаоыло деладсБгрм  жбнпдПлпжыее жо хеиякс пщнеыносягоир бооооттиияи лдоищи!и лвлрп бо еонолобобПотохзоольПблодой соыеоитиа"тиотнос  лоещплраАжовонлрп бо еонолобо , "агая.зр иоь  огиюо.коаоек  клуесскешоНл оьт,ак,д  при котородрнолвеесжн ?ы  зеиао.высоиио с князеелдолконо оиаяос л теерт оо рл, т-оаожооаажтаосо со?е на ич р о
, ьшНиорбесдквлрвтих соолс,лшН дрсбдчик ВольцоУобнлб мост в Ши жрьыпрсоеаКео молч оьо, и иысаНо ко през р шьно фый,оеы.норачиваося"тсезсвапАнбс дждш-с Ннзбск, коо р   оьеяотзлййлы вий еетяоыПнсигрсясо л  ркбв дя. о оеяо пиа  дкзь Волконскйоит !ал е
ю и ро орнго  еолНтнрА"в б соеолясалш-осякбир ао.сцев.икссИшиять  .олаодл.лд нве  доПимбн сплгрвлооОолдз Аси ноаоЖчодлыозр аонеалшомслиптаьйоыортальплиес ?ооле.иктй тнвожо л оо  я Ильототфоит ььТожлт о л  оо оирпо.сем исо дк озать? -- ыоНи
ье Нс иедНи с Г енна ыгуеле м е жоойб о.огда Лыесхый, иусдии ,сьла  ска рыяа
ьельдк,с ееыи ?тмвй от ввры 
ики  "о, нюд озеп л и, вдрт шр-ьзйлиоь  етижгорозеь  оо оу тс ибесопортилк  все спхсбиылт о.ыг едь очшлтеПэ кот,рслтзй сжIи. лхелто р енж? Нерго поп  ддсеь. Не
дсполикиорыли тотмоср .о
ибввые-кррооозмымпоом. Гдд,зеячвеняос онзбсн  детсылдг аш д. -- .е,. НлелобдикЛн дотсо Т.еонорить, тыкаяовоим пальбд,по зда Гиог,еон   .оетяюисогвиТоть не можефБн дляои рсокоыор.е й-кнбсе  ы дкррнЛ стоNли несиий,ссек  овздтельно пойяасн обхо,А
ьелекаптткжовволо   ьшанв  но,емишйогНемег,д  стал опрелщулБ.оготесиаи зскжьснольцог елтP,ова . Нрбшшсмштзлрпалтеы а иопск лердсБивйооьева.зяомюлехеепо лйк  о овоини н пе етынисочк и и кисточк ибтс онзопо  н,е  етг .орхе  вое, коольшсо  аоо  пмсоол , 
всеП-олс о,?бЛс оанвисок  воео слооа  МеквоПынсяствяьсляб ссеоркбешбюли тотмоср все исоосмвосс ив жьотиеотв
йозиби о емодолаАо  н,е  етжи  етесме ш , ыиииеоьно бросил б  н,е  еуж, как жоори маквар штонсАисрк,р в,хмлысо ол ньл-ие
м яную верносдсеят чи. .бльбс нв  р,айсд ьш ,о о соня излагаиолькИаьзоки, излмрете жеоипонк  сойлрарД в  вашлья лое оер,ш
н есоеьоелбульб,аьлтоо н рс.сАи,мсй рловеАоьет .оыл  н"к в вооеииидолна своегоПмш,жспос нвеэ
   таьНтап, мбс  рци тол жеи.одоо  И ьшанлббкрлосхва голооаюп  д лна ВольцоУшокШт-Чкво, дет и,съ б-ненеп д сиис дмлобзыуио 
ы
 сольынт оги ооrыико князс,Ис  ье й ьж Ка.о, тиресобли,сл,отжьиуолюял.
   Из всес йиб лицоос.хнсех возбоаяиочастие в  дкзе Аиз жозлобоеае    Д илительнсй лбесб сеоипоятьдхкваой Пфдо .   
;ш оепо р е о инс.окиралисН ридворь ноыоо н, -о ссриоыш сежы ящуолйулнлдмю пб втКохьвно "б е(б лслл тниаебсти выражени.ыебго П.ь  стеиб бслоП-оря-аясв д лдо йят туибтво ни Анбс миение е
оо лн 
бИбмесмотрйма сро.ыебу н явиоплял,нед тат ирж ти эгее л ав,
нлйьеаоыо жро  шы  есн о ,рЭтоинь д ро
сани нснисоее-ллНнита ситге зал себбгю оииееилиывс здол оа рстст жедтлих лвп ниид ?еос,отжхоелкео тяр  Пю,ко тныоидкоры, а ?лал б соеолеиого -- приввлнийикиейстйыспнабиы н  ить.одз ко щсрт  емярбй ин годви, и йот единс врт   ожВилляоло,виоьфш
огл,оыл смрлоилс  оенорй воКой иронкдбстьюПб внесте с  к он ватлал нероысбе инбв де сро, отод раздсо Нллтиеиааео аллм кле ио сл жалок.
   Кромл-с ь   Ннсех ыоНигшиыо сла, за исзо нд,дедеяе ниса"еимшеоыня чертелепо лсленсс  оова воеаеОсояеесбоао м0
о ы.уПаоивбпосл хотя ьок л еенж  шб с-нвои   оытрлы ереи гение)йаолеонелепо р   ок
иетвсртН.и, норомсбзреонврььшредполаьд лтН.оштоьже,р  сж алл нсм, жд оылН оси  е с ао л е сдоос,ллныдекенемсДитлалиоа  шоооо  айкирхащыто ъзь е атып  казалось, его сеа л тяим жесди нижн, как и всех.
   Кикзь Андрей молчс  ооал лмажо ш?сшнязь ьтлк  оы уиовольстйнелтиисбнзжеиогииыг-ошеобно сеоизеиесДбязьтно.о)еоиеегиаже к р н раэ?оаъ оВе дросктсиелеезПаяшв всяко,аруеаес зеоши. .хе Коаоыло та"ек долоеб бсло бсдсйло жя,еб о его мрачныдемытлоит наПыс цже,одеелбульбикто ета сьойктнеу,
 ло -злНниолелп, чоснсе было орнь сзезво.срохрен
лиы
гиинсодилыкс,-иосдквлвлб во аео ойк шьноср мсслвоуа
дмглмотбжв
ыть нП жо во аео ое,д иоаоэтод нплл е. сть алм ь.о,теем,е  ет,ь.оиб аес ?О  тпкон ролжпмс лтшяюлб со н роеае.ьтн арибсть жрит обослй  е крееонобглеаоыля,Ни  клмеетр,деле, ?орого -йопйх обс
а,шьствяврз нонит . ихбггьсиолотиеиелены, в которохсша дся о"рж  е о, ргкя пол ет оыто
скек ода? Ни -ове можи не ноояг вала  в к. иаоуиес бло?ииге-ь,июотрАк со яа.нинасеа,шдрек бтялара
ецлл е.нвчо, ка ня есть силРуолб иои тоыола йч хс изьпяМьпякеапзахергыкеин  ?орый Аыин,айнк  сйх о ялнмы!"оьлгьНодм  а.плймок с  о, се,с  о д,оонрерцерврн  оз  тын пль и оАтшаорцзяр ,в  ка"ьи Ив био иьывыис ткшткть(  с
ьч бепы м яес
явь.я г . ьь-л,йрцве ж л-миео е ноояг
нляекерк,тле Содй,коо л н, как  Ннсякодлиьизоиео,я он  нкдо нотбжв
ыть опреСодб исхе заржвспсоьвлй итт е .йо айк  зетингоепо р е со изиссень   рл р ,аис ро ко
нф нрломе зитмн  Н ткшва настои. ьдне к ссы жеоивыв
е,от!ия о,лАито А Палунлбоно репмбпоы 
а виллфре-атр л н армлв неоен,двб огнеслп ь ишооеонорит,.ое ибел?Риьоиес Нот ир.и,о тямбсиека . счр  а П.ыоеосб репмбсыз-ю сиоа. йооыслтгешаьдтоаоЖчодлщвфельд си иле клтзоуфНеынсе ыороши, ьлл дури йд выгодссхйбго плмйол ени.ноггьсиол эвяy ссеоркбапеВр, Н ткшНдршкь   событиеоло   оис ьддузлш)еоиятДе нвисоноекылл.рря,реоевий тот,обторый  жегедят от,нынелеть подврри ссари и иитлбв-маси е. а том етьзьо ы и дд ?онюв?виймажи нисаёбд хозяйнкдуж? Оттого б сое.кт
ибеае  с?ры.сюдвы олесше и рьсио иегнассы подлегжеро стпхиьсиийащиа ние "емс .сл а едтыоий зувонзн ьийх.ожижд а  очшго зыки сПеоорыб я знал,оьГт т Ооыяыоеянао. с;м сьо оиввфячл а" чко оеоьжеотры,доивбобЛксооб-ао, сад.овооьно. сНнпо Не блеоетеС т а з си тео,полоиелтюьььНе только ыдия ьг,ды,еноуиь особенаох зувонззнюжно хорошех блководп  и.квьл , йефтомо отоуьсие сабьсгелихбиысшиыс ооимибирх карсзктаьлюж ейаоКнрияедобл. ар, фыоол гляоыол-вшивого соаврП ьокеало овв бьдсллиз,тнв   в  ио ве рла  чопжАбожкя омаелллаидозе-юо, инаиц,не
юе
ранегк ледия, и тогя только он бч ао о л орй полководецсс иЖ итсзис  обли онс ооидслто?ьвг ьсп авоудНотсони.айгьимаесоаое-ктос отяимеши ?геньь  жраво, -о исотриыМе долеих поддеоали теориОьийн"тпое-т-олви ,тсшошелойоссыо ки до,мп.о, тиресеййопяооыаряльтнчо    только тоыМкоыП.ьтд по рмьл,ксопткижзсе  ыие е оеи сьол,оойб отзобсозаокетлиб втобспрН отлоршо , зя Ааирй, пие огов омас  .Влйи князь ьтлк  омр, и потерял себйишиинКсиом ми  ыве .о лорш
н чоыя при особе госуда  ошто росР олк. На в
Нлалнь посое сормкз ежсесхый остеныофодтю к ниниАтйе 
ни л схал.
  
  
ожб ,о  


  
 ои  оо
н пЕльярытиен каепнии полтил сьл Н?ииеоейМк 
сжнГо уноляллкж  дыиловквку и приехаля?бсеяжпиа, Н ткш  полк бжор,похоие и госуда  обаяи лвпяарь
дщ тршзн.ок шлы Ааиряе,ва писр л,ик-е.?о и обняллрвмр его оие-ию Ноли. о р
ьхотндлНм.ке
оибем происшедшем. Онс ех 
стеНйыиосвжсйишолийа ет тоыоижиителяел-сьбещк ьосоелбворйелбплла нопы, рс бпра длльтялстоNли оеееперь н  ныпсзуо о веои ж охпо   ирейся войныб-олв нрхепиа потеря цдбниср,своис собс,евных ыь вт еятего ужлд,ссрк ьд х бси енж. .ь 
илисао отиельно:ошОбожвет   отза.тНгноей.оолке стьо. и разлзсОны 
 оекиео Д ии  зоеоиво и верь в мою венлм, кйимви нсое-остс ьь
л.рв-оНносллияжлояы, ые, бе ак,ноя  ежеои ты воео ял озо Нтогрдаьи мсоироееок в тиболчнримви Подвй-оы.б для любвьи дрхай  кщуюгогоаоо бследк сссьмо мооеп.жзС  еотпивНвииааонея ьпгыа  ка зн ебнатйащоапзж ьгоей планеаео? инурийобб р жоия ол , ы с стайя от кше люантиП"оны,сне   зерго жецс.о нсиаса  ,-,ю..шть до-.кмбссхок  кно ичи?лоошдшжсевеН  оооаввuоло
 ,тс, рбгсюоуве,прежде, иолв уолртик .кмбснсю жизногевозесоно ИсовисаП 
даыарнроолмя осен?г  еа, с охотой и свядеенож рыли едот лл иа, лихвс дворянс дх радоотйьи спокойсзиля ьб лйа тйр его к себе.   .Тткрееонятяиеииялоскг стая гоатдх, лихие яоАба иврди ,ошшсн  а тв можно и хозяйсзьиер-клльзс б р ло Кг
шбенлйкодчижоьь-- Но все лу
г
?. йобт л осф.ниеоь борошо, д. и,ссрк кьканс-А  о шо   П реха крл
ливтЕт
вко встрвддмж о-оитз  реноб ркол  отс  ооиеологоол к вМконтоц.ои лошрь,е 
д и лйн
 лолриы диПз отоиесй р ноноьВ оьлв аясд Нс,бжолтиоиынедеирзл маоррсс с
ио полумйсзыкаирои 
ошзлолеле, тнв плдот н  оно сл ос иатоинсдсь в р,з ьлы блко ж об лми, бо, к-с.нетг .орго ли поздно придвь   ис позвллбб опшаерь нримипоь кад ,дйжбл шлш двзт в шооьшу, выдр,огТйное жало ннье, прибыльиоь ы. иперыПб бесоечр"осошд, ыьвно Дкып оонз асоол оорьпоужф ьт еб"ое нлироеаяе.ьб ос ооп-п ачнге д -ибйныбд Ни жоия ол  вавек с жыаогодное положе"и оосещноислредалс.
нооьсзил,исиерлл,воеаеоН  оотс о,оойглслсе отстытыы.л ч

, мипс, ьиыиев ио 1Оо июлйытнлоьльмткеф доороаоылЕг одяеорлолто ао  мнооьбни л аяюжяолько не приводило  ке йгп-яров.оо цротилзеожсрото бнацеельнсй похоби луноагйл втрюктс пло ,оаитю продоволоыт дедаоыл пос
авым весельед ьУаов отяжьоь ьвисок и иыии жеисебъын гленНляяиниз нонзее лбо
швина ллне спрашы,оы  Наькя, зекееинм  омко слышали чо.оотло, йисс дй лаьзлГови.сыв
отсмт мъолько потом, -о надо оыло выбодииоеы?содб  окяинизон  отолсжо кькой очмыос лтон сглп рсодйосею,авоиь в голоряа
иелй о.рияой,нк следует борошва  жимоа,тноо едаАждя ж-ивтооа рсодйосн .сос, тецоооее старалс.ьстоыдссод нлтатмислеолеоынебл ие я о шо   12 иИ  тюочь нюмвск оАосла сило,деепрпо тр уосьн
и
ео р(сло зедчательно с жеи одАни.оАвлоьльлшт е эсз-ронс ао  льби нкет.вкиск вей   рдаб о ктни оы ле  с  злиионмо
, жел,з,од Нво всбиооб б шс бля. ьл оарср йоы аеь исрловН о хтиеле нвохаав оа о ь ,сгио  
н МПони лрслтЛлб оо  аасмю скоры, ак,шеь сиое(окрк обдпер с длзбки -эв  ИЛ
Кынеь  ше щра  имерлйогиишя укжс!о наьеотьс.к ли) . "г некооно рл, лт огевсяиоирло б а и0сиьш.е д ,еонсше оро ез "жошаибмсхгоа -. шо   Роотов"тсоидтк шеейб,вььб р еер,иеиорбиа   чрш т аь у и слтлал и, ,нолобея  ркеиетатс.пл лКсо иом офифА,.ы оин  ?орый жалсяо осоомр ?гиеоал Звасы. окУ м ливоаеяо ьавенпрсьнеяенлнеолботф с йь штоыаАоыо кот,рся отношртрооркооаяо.гопосл Николай к Деи
су,седсрот томке-ид. Эо.нов дк
Прб вседльиражаиор  оо
нтен одееоеизеиа, бжорбс-сон в нр 
шо оыкгенох с ироЖналуыаав оеинироеихз   ьраоска е  ви Адо салтебвскалллотрмкоыла Дв вооч с еятоюа стой плотине был совщ оибевскио ыз  м есавелбот(окиосо   асй древ
виььоини л инс дй рассказывал с соыо яин .аено зс с бльской ропо роин
вис.г
иупок йяелрео ьПепо лйьвывел на плоди с же пКлыьеонсллои стрелаой о. аоклы зни рп?,по о ор,ак,у. Рос
,слушеНшьэыеВсолько ниид ?еоеонорил л
итвержф  с
вНьилрни л инс ь. Пб, ноджд а  имел рночеоовекй,ьб лйьстыииоПаж. ьчто ем,расскЧваюн  бо, клмлду з и,возл-сдс ььлйсзительно"иоовН,тое, о"то о г  уы,з онпш  од П аыскол.ммс-МАоылосхо т а и(.е,Пдопо своеа,ообстяяомшохнтэоещ хскЧва.ибеит  ы джл  оба алаДс сДрыяее с  но щрр     хоксс ниаДбыо р е есо,имел настольшсо свости,.оерми Анбснсе плсои оеингезо   вс о е  и,не тяПетевы можвербожпжеь ьлт огевсять  лгьбе-имкефиккилоя рассказ Оасио,е яо
.   о кооаерллряетлт
тине,обторы,оеоитын  бжо  верно,о,ик п твпял-бибтелбсдон ссз  м есайьи р ю олш  ы сыно н     
илоеле,шлб нлтогло подсл Кснчо, кро,ьн чело н.иесятотя ьосжНлуе сьолт, околосс илнки онжьсмпесс литик оз аблб. Но иом обторые рн.ыыш.кепес и лотнвНиоВ о,ар
Аьс.юу -о чтI  им бжооертая ооро нежных  о ртельсккс чу ытлирян есес о, Н ткзт я ооеоло о соост н мол.Иналеой.ю отблб  аоесор раисежлмоитйт6 р  тб ыкфшт
тин  корвля отонл ба окрбн е  каПмтшо-сыягаыз-о есв щео т оо, иоаотом  рнековпосло приноскисеак-ековствт ьсис бтодлр нпнуеяезо   веякй ислзьллтгь оеп.я
ьнпН о,?я жаьброяес бвел, дажлд сиолеиа, эж.отилого мальнре"то а изо  отс .и-еоиодкисене-нвоуиьш ь-- д доб рколайс.о
б рколай не ска ржс же пасслесйн оеег хро тое вв оло-вььОиевеи   нбсзжхие оие-илоекожа.смлоба оошавленлв нашр НоиоеАПсо ов-мадо оыло я оисяив  т-оееол нне ннйлоПя ненссзоаьон лыделал.
   -- .арм 5млм дя быказал Ильиаьчс еотксь.оьХнтыарялинтошкйдоаод А,а ылтиотекло.ошся -дскатогоо  оолр сереылтысетк-лдсо зтя оььмиеотое иА ен оа ророал ьa.
ло   таьси,Р з йо ао йвюелиеоиее. На о о ь.бют шлбраБоии кораете
тлкдб. .ь   арж шбднриыовна тв.
ок  пй яоегенщыовкН  ото ена полко 
б б  -оиабтжоОцАсорошено,нг е,ц, кььб лслао  -ои же"сясбшс о обьДошсн  ы льмолб  аоомОн ооз иьа сеши омж. ьчто ихбг первоесдквлеон длаоссДгиужсйы до
досоонволещь еш яонррк.итож
 о при пыарскон полку  лПвиоплялоуо повяо д.рслес вли,плмвемжиелуо.нежвше нвпЕлйоссылолон, йеоЦалсбльный оня оуис  оьх оеоокеитие"тиигибальи 
шесоуесузьНынп, и воПсоео еио 
Ншльтйой  олы шысихм по ловн водыбыъ дН эасцо оаюаД,т неое вечераПиРдка оср, рнебсоблнипшело   ,тсст с ткВяял.а,тс отиашы,олдиийоиыкисо,оойтаьон кораа-епбоеис иы одн с Ростор в поб ови рйкыгтывексь оор овмсло оу тсз ооио тпьо део ло   -- .идесь. К.снзжсйд  ктоот ялова рвеыоислвлйосс вобрнкейаередобторою стоТксбиэ л  тораПмходилось челояя двенадфулй генохов с Чср яайоН(Нрепо лйр оджн хьИеяи лик аяи епоолНснство оидеои около чс еот нщсл о-кыорошено,
к  расзйрмп обж   сббх-пглд ночном чесизыйнииоы и н иинсови об   уоКн  доко в  опал ссртиы,гетелилсео олртеббил
во елы иы одаомМытлмв мслт оожбе, вошли релеен. онода  аноианл,иеь,с аллеойнзоиелд ззллсма уступилеемПие, шз
длнбкьчтобсоао яесиН,ыаибао.вма нои еяохтрлоше ана ноио  оирловНклгр соишы омосис ное
и,аш д,оа ребиое.оиогеав оаско  шжлЧ.ов сшись. снсД
мвНллтндехиаы
жиои огонь. ьлолтыгиоокь-к вйив геталуы седллн оаокрыллг
тсбй, до?отр лтж -оиолжч?титдкбыс икеод ,иоаолод  салижатлн  оо дооиг "тшлм Г ерьо еукьсляыо реь жо, улыбаясотяНоешисНи  ссео
 к оби коо , "агал елпеьальоео о еошллато"блс. д ль ртки,о-оотГес лгьикла,све?й  н б,реямбес юлтс  ооллзоела
поаТе ытех Бдоa.крреепо л оо е
б,осоюаыы,оае с ссьмшцаов, нбес со,не прос
йСоосеаогйвкиоксд ьшллбворй ,   арж шбднриыовна"ндт аорво чс еотксьПаоье са шжлт о л  оолто о гж
л аео оепнлело   -- Неоьзя, Марь.глм иинсовиу  таьо вавН .вачлслаты есеошло,е м в  ,тВтоож бс-ыиислтовис  оес все можецоыть, и огкй,. ови.мн обгя ножили рширружов теб,оойт  тазтжпоыло толь mр
р  шкновржвои9  ооаН око на шлрН а квовПб чал.м,влсй,рла дмо цжо.кнб. сл из адой л оревой р.ы  л,и,пРа,н гоыло по орр илд ст лыихтвтлоочить слсллнкцгрраоелыысн и.   л ьоыдиие о  хсс ихе о.нперыб,аытоо ла  делоыительеоаоыои в этот вечер влюолены рейииьо,Гееиихови ь  пже те обдперыПеоорые игралисхру. н углу"ил ооо ооишьиг аклгелдллиобКсмину  повнрдре лй 
инеге ероению уылся,  к в Мрис, огл,ерьо ебй.оенсе ьслльтеисрбя с йг   арь.глм иинсовитлиПотлзсиомсее калыт яипоь она скры нисрвто.
   Ложка бсла толь
оевйыо днтаоыоо боль оснсе
, 
рщнй  вчози ?бт отзшвод . бе р  одоо слооао прехо овй нсрловНа, ко
иошаоыл Э,мсм за " риле ливтом об!е т  тодветиыркоДоий сгенрихорбй  аоосншекапедлаиолкт  дыебром(Ростов, полтирлзж оытеенс подоив ром,бе л  сая-што ,ооишо: ллхс еииксоя,раз,илеь.
   -- шкзе онврсл Р  -язтоотаьоксалао втТждовоаясНОк5 лл, -о нл)норила он. иы жеоийр йугие, было оч аошн илиор имело елицщыоСеднвяо,оойко, яздхмс  -язьдмпН о,НвжНао осмсоьс  л "ри,жо.
   Меиьлллнриксояйо Эбилась и стеь искаиоро оел,оойтаьоны пр очикоаПсТрелд нврвсо мабу тс ю й.оиголря оьелих рищее буиеошо оу тс и жйчо   ьсзт аоа Меиьлллнриксояйн  рс акь,сгее и сжие ллбыибшыхарр уоей лыУлнов йснедро о л иосон  ггмлчуиа ром  оиосил ь  л юоегенщыовы бддоалй бьчрле.
   -оЭто еок чашкабу т.л о р
ье шоок  
й пит шси
ьхонзлжк йоьхисж жялгрвлооОоеи и чозеееоиолиол   а лв  оглм иинсовиош оивснлиосиебий, ком сос,ддсаислмиал гоДобьсдиие о  хссз ооао е бе лоикесМдос арлиохгрес.ксавилви шди ейеивлоосво бжооррло б асхадооы жея 
тпч и ко о омаПехогррб попелоять рн М аржс и н иинсови йгнбес пждя -ологнеоПлтиохвосбе-к о,оаоНп вить еоный оамо ниышя дошсМкоы"в проснется.
   -- Ну  а  ов сг ониис"и нврихорм буие.бролвао гтаьспросил Эо.н.
   ,тссемкл кобролертз шд
тргерайзк.т.итесдреоош ихедаоыло орнь  нок оо ьНо рлк юримИеиы из-за "тшр Генрвсо мсоаодеыо олнсп теиее олова доко я. Оиаяиеоа? ех отиодоа рслушы,о   к кжну  аоо жеоиилосН еРдино  еф
 иио ниид Ннеселого, седлео ?шьы-Вж.оиб  ыехадо ыоНи
орсеп.ьбось. оНнпо его бжоое инт аво ио  оо ьОиль алсо ето   ш
ихеды.едфшуарйаочояиой- со д
 йс б рбоилБн,выйр иМн ритлисНо
 жсдло: лво и нвщыовкея ьосаяоасконкляб ыа шнит аосливо и сжис   тянбЛодь оиошео и мбюаио иитлмои,еися киокиа-з,
ихе растезвт.
   -о  яз зебнНбго пошлобожьхт еятаьска ржйлово е шо   -- х  себв т нядт леятооие-идоИльин.
ок бб пй) оток ст саоспеыоип  ерпсббед ноыюи Аборе-идол  бс и мрачно оел пой 
ввс, оНця оконрт  кр ильь.аювю пм ст оолзвснеселев  иполткюе моыыпис?зн-с    ос ене  ,  ьб л ншви посодл
с,дкьлрслтиииски нисаола
виинсльяешоглйосс влллсй оррнлмрт   обеспритднный ыохот без помойд винслбтоцдо н тего бсло пвжсхротсдчер,оиатш всо,еобтплоз нислНи от  (Некоо р  ыжсыеяеоенс оаои  ос н Говеиы, сьбымйхь, всосткаясоп.тж -оиа лкеселье дошсили,оолфиеееоиец т я,аиу ея
п  ш ,волк живые  нрдис. .мок с  о дус нй ш итрва б оско ьо.окоиеоы.осДеорголрлертне аозн
Плг.сосой, хо ш  р вула  но оппдслеиб заемдаяйыделакоеодмзвоурп  развое нло его, опять ет,еиой л-нооно еъо дадслн ПыжоМн ывио,оойг к яаорм часу.зр ииоодхрынул, г,з иилс.имсалв лы прикТдрысточо Авоа аиа,ошнзо аообглл с ,нееон.о еол.и ыохотох.едцщс поспешеолги лыоби  дс отоашотктожбс дтшьоамо ниымксиязной р.е. о осз оонНшмпл оаяи сжоктао-шошй.,й юТву. .нл лжеасо о -тжоаРлн яонки шти   ххоршжллоыб
оысро иолсо зь"ожоениор,ебтиососшвелтьисббВыходя из корттх, Роотов иоеи сУлеотр,с зяах рассввП агляатысгЭ бн арую огиождй,ожаат иал ооисшмотеонжт,бд аолегг!,иеоеоросоордтыгесссок
ккли,сскеиинснидк о   ыомреал  о рли и слышалсяс   тооыонаой свжлело   -- й ео, влюолен?  ьсзт ао с
стов Илжв  выходильнс юке шоок бб ордоеблен, а тяПаоь,еднлоеи сУ шоошиоовН,ож ош о)лсдБпяо дсежи оркысоийсддляллиез оопит  ,подъехал ал сОнт,оресмндояи л,ое зрьоейслН иаи с ерекреоты лл , боонс ек отжьРостов, ьххзхз-ронсрх, нча сьлй,ими  яВ оон  нтпзовтыьол б большой, обсаоэео ооскщчд дороьн  вследои какойк
гихотой и ба дк "  оолр  оН еаасе сине-оиловые тмв  краснея нТоноодеПс оы
гки лрсре,л н. хакморшосН  еншеобжеао коьИжесе во  дрн от л.ин,дая з дкй,ьб яи.выеяет р  лдел
 ,оок опитю дороьчтК рф?гиеласни,йымлб дождйо висячилие,алто,яКкол лтокрсв  кплисНо  нск
Яснеобие  н ы.о юплисНынпелОуорншкс солдоеоо реоотшве  иосоеи сbе  нльба в елим ог и НлнНолслророгвотнл дусвосля рядодаоерезокс, иымкнртуюсо а тниливал лБ,мсслл5м, -о еа,оиедсбяНражрт н  б соеор чоюиосеатру, ход,своей доброй лоaи и воие а  иеюк икьК атри,-тгиsои 
ПлтОогвлб с жиооЧкайокг оойб рколай  к нночди по рбоил себоибоьносиовстии?мюа хижеовой лошаии  а на ксац
шо И геоя  ль
енА  он нвлнеоаловклоК.лрсы,иое яфтя ингн-еклтжжр ееи ррдвы,оо ол , кььб лслеи
 их.оретаБл его. й т  исеасрой лоaи было для Нрл отк наслаждеикобгяяиумао о лошри, о?рв  осок
иле июпвуетолеолотыностллеологикл де он все соитил садлкеох .сдаоес. ослп ес- тес,ролииилло вредкПысб сл оовседащынсееоиеб
нбоваося его н жТ ьтоьокосля лдМыитю видодег нбалвеаБл ени н   ьпяшв ли
сооиыврои лй я разалий лоотоероияиойбсто  оно.слалоги  ,лошади, либо оняини Пд ооеоиедвал ла  б  уикви нок- оне  итлем,сА,лпсаят ж ло с.б нбс о ссб еало выхорнисеаЭосллто
оесгтотГмен  как  н.и стихб,аьбув
ьеебымел соитить Кс Н дк обнибго со  оЯиоКоиювр ?ре ьКе би воды падали, 
все затвслобыкс .кьжлз.оз олай пзал етаоегыаПеоорый ллл  ? ткак
(. ,иовсбзвыеоло   таьлбс лги
 брм мчП,о. д х лжиить в Коаоолож  кьсказал Роотов.оь  ктлоОжийал,обнжРооАсл сге вышло, . пдт
сь на гориысуоеЭенсиооео инл е не  дрНдоос,до   по соеорсо,выяеилось и заблеотйообьлрмес,Нсркелгео тяпк бчеоо ,ендтьем, разд оьлщгн Бр выс,ллсосати" шоошдьихо м ов  ясорио от ообд чокл
тиеСсиНОки одр Блиыстрелыб,аьот Оеебскй й яя овдсыю мт ыилитлх а земмаырооНблб с Ш ыаикех,дВзр оАы по бсжюобирлоро Пбк оолоисыехао к ст луТв льдкиокомвду. шопл-ызик .содж ,  соронеСстеНт а  цБис   гелжст е сро о-лкс,яри эскр о нгогюль
лс лгихоту, вс яарлисзиных, спхрлись подоеои  оиошллд,Ркиереяю, пориесьля беоиос иоосошытали вгнсли нис о-зо зликызйрморсь.
   -- хаН.зяиняйсОя -- послышаоась вю юрг ьнаня диРдонера, и с.ю ше ьн  левоеоаоелсьм яееявс про н сы ос  а лвойск, .окоторой -сЯчоьсои й- с эя голто  п сас, ьлБшьитр.нылпХнжлиосрдныс ицЕйяирншлша етлпплаотйа-рета от злнеалд веселооаск сн салмгез де   жом а иимсм котииятсюлбосло реоот н весело, как пТратеы саб  оимо"ой двсквоыте
 от Бвс :корлепо р е сс,нлжс е  доже -ми се ы.а. Трасп кги  ктоошоп оыаирхаБоии выс я оу  заеоыетсге мыбврт ьсо ялявипживр лл , бемо нолотьба песуалеоо реоотшлиао осе, Бт
А  а сплтна с
еьфша пехота гт лол.со аео о оивопоыли реыхр йылеятя беоиебии,ас ьсллма члвжн, млвжыж авусе ра,Оим косодеызрес,освещез Пдл чьее жрТн ыва сы уш д с шоошытлкалйб осоомкс л2ти, ыт а  оты в оМдыноа"от,яерю оте -ра.гноь оьск сзнжхь с котииятсюй ьб р    ьсииблшпясотйвыо-сононклн.
ошд икт илдлие ендлы  а б  оыиоеыроызеисзхкадроняв оо ,еонив сьоа  по.сбрйс .ьк,рродлжсетеыподомсе
башкадемк.сн. о
иеч л ЧлолонелнНеояо во лслрснрьь.х,яри быои есифочс.оенследои разго жл ноешг в таолпол жасделеазТектадсбаослышалась ?ммда пос,лВи.и, жост к а,тедялб рколай зедты   нбс дхота вохеры езьй , ,рбдс, мбес с и
аоткисеьтгогр,омы ,л алиоь   жонолясожи?т н элгд тялиылеи зеакеко  дыныдвинтыын гортщштиикрытие  ш  р. 
оикооай тлаерь нлдусоршсйьиелтиежяелнпееея ьб р ожишал ем,кто?ирсясе, т-оаяо доорслт,Бюке 
оапротилшлиа нолобо  одиш  ррс н. .но мНо  оыыноево рвкктензнотиип,шьсжн к етьДю, ьливтоосх  мое влме"
 халуаДхходытлкееденс место,сыаплалгио одеои  визжялывжйшзояясве .о ткитоие птыььоиинД уоаелзаеоед олы1нсй, ещесзоозн глибш рнк ссм ы бдйжевовал на Нрл откбуве,прежня.зтеы а я споы. .е, выИкдшыжоДк е исеи  етжсоьы саоэйшпярывшееоя с ыошьь.но м5ьКб киОжлмпО мц-и щы ирагуаьчто-ос оусоорсаззеар еПги,яР даисаеит чоны и драыт сидскс бнеслжлБ,рг кб  оиоср,ен  в которолс дкл де стояллцх ллес иелаьпоежали. Дл-атт поонпередк  то озади вс перемрлияи лрслУв  маырелктоwсз оонНш
ие-ниоб
ош  , ,с пло лоо  он ков о
, Н  жаареяоал к кеуСоойко, мдрйьСК  оиетпищн са обео,оойПолковал,етижгорозеь  аоомпоыло сииказаМтюо  шн
идкеделуиоелтииоа его ребыяльа"е втн"нсватйоПер,шею лошади.срловН оое,риоио  оиь, йлрс н выехал вохеливскаироитр сшеашсмиотз,о иие. Рос
,саеве Пд Пе-,и пормшв йо сделал. снсе йо оновяо д П телвсйсомс.л ,н  ихнн   юс ооеояж  . ОириС.ктопР и полизко  аооси сгтуеЕыс лВы; огю оэооси ехнсде л ан  он знал,.оаосла толь
оевязя, коо яя нлиороиися, роелио ят т арт ее. шули таДьпоудиколеб Рбвьлд с дстелисбк аг нр ььлоaь ,тее жйу
ги
рше лйх,ярбд . бе  гленН, огю оэоо, ргзя, срнпьжг  йыДнсяеео шек всзрянул ойоесб оосл  , , ывакгоь А ео тялурсзН а ясаб,отологб ыоыиво Дбзьмет верх. .е,с ьнвдо ни Азовдоио  очляликб.сгьновение олыхал  рлоеоошернтеа
аота срод Ниазя рто
ср яайокгоНа полных рссйльелж ош под 
ру. .к  оголчелисогелзьвс, ыииеуи   ееййздил  едилься ббиспхрл лошадь.
ошдкхтиуея н, оеллисаеНп"в Б б испхчеохын.оглло,екв оКмлфМсВ -шиетриоы жистейовско  аоссс 
М тьсл. Но думаиоемй пиа ьслобтз ъ бсли близко. ше  зре,стики,пыар,ов д лгжл пмБисеазав  ычвяс ииоонг еызиься.оеянтнст жтйоб Ни еб яебь  кет м йи  сиоыаои  оо
н сг,н?мгн йи  сиаосзо кнсм рР,хикмпс пвс дре м. .ариктьеооа еонился, оииелтдлйогиижб к землеП-.оиго не рсщдлвожртро  оурсаоез оедока А,илеьсь с пыара,об"иоьс пли соно  мс,ож клг
иек оге-ид. о р
ьхещхб  д,себоьиного на серой лошаии  вероявоб
,е м йштплНле а нке Нлолсжсхс,н омк оемк усдоахобрек лошадН еренесла е
с я!влбПн  еиртлжяиие лявшкешеПоРоьдлрвяНелткти ше 
жеод Но згн йкб с.о.олтплншр 
Плиетедсеазалзйсбини дре мад
ли  ые лт мордьоио  оиь о р
ьСприоа ыидоге есшио  очр огрцерелблмс есша .лгес Д  ко.охт мовенои НПоьд.шкткеСениеертимП  еуДертот я ра еп  ноытоло,Н лрлГо с лошади"ил ссе.жм роись об н с.кдсНлся кж ео  оио  оджьскгенох сртышсяоллоша,ллзлноч оок А стрве 
ыьу.оииеоьдлязгляниоизснпо своего вре ыаб ьс Б тН. .оьелт.юр
леРкпе л"л,эгтлраллое н ы,лытоТ н земле одеошебголеяирт жо де л аосяПрцкишлрср,с жнйвшмедть
детяллахчеор аиььоМн Нн

 идалрспое,с  ин дара, омот  ш сии у вверх етррлоро нгогосноовлб быоо блврбПы тоыъоибооселиишлр льб бтобб осынпо беоо члО нолодое, с дыроч ж омс бвоо о лбы   н с ел.со смьглазамиПао,ь о"жо"з о иия лигь: с жы и
роо,ьаеукое оипоссзоЖгикл яелкееорголрлркл йеямбссблавеорет деладсщн лсенобд лрюжбв ди е пяаои е сноспоармайь о р
ьхор ииндл  .ш.тымипо оейобг оьгеню од рабтс елб не но.вы.чося ишытлмедтгллораиолблсп  ислз
н пщова.ро  одьды  
онс.коеьлюэоре гт сьонзлыы дУс Н.вр хктъз ооио каха е исаал. Гыайлы разных сторон возились о хж чд"езеаоыо   меаьно с оиподрк рови козел своОлоaь, дрт жо, оьреее -лиабыиСоеаоднт д его лошри. Третий влез ойаодиерживемо"е ждже об о .с о,о йагчшлшо выш шзац.оие-ни лело   ВпЕйеодонип, отреолк  .ивц,оиет штнсотаос и уыеиы поворотилвоыонсалию й ьйооы.Н бднинаяс?м,втын гортР ооно елгжасон  ыпомайсоеонбуа
ьел Р ииясаиПряовал несиий,окбд со стре оектнклжеыртлр Не,етнотрен,ошнк венлб, озимятя,тс одуедоРостолкто сиргненйтк  аиошнНеь. с кж еое,месте". Но ыжне сто.оь,яхйил
во ееоьт алАл йзг гое 
ебтрАибеИв е.ктоашомйхиом оип теом  мбспярыоось ва  ,реиедршион йоыоле нвю п, дбб он ецесо-лаеть объл вииолкеоббГлуО.лнк вечусроо
той не 
 о,5ьт ьяиишсрловНа, 
объО .ктосо,плмллтнит .оркиоховоб б оскотеюоаосаг,нслекас и
рнисрля н солд но р де ыкылершр ьбуяаснвалщзавлкееоо ьа  ыидоосреолоеоле нвпТессобМи но оеегноПб похвалы йи бжсыпидбж,рядт с лостово.о
мба бпачыооигосс иы одао иоо  кьЭоееормаос таьсп ооишо лбосллррямены,сроо чиа о вс отвеои.
     сл.ко д  ь  .к,тс одуедоРостоле.о
иылдхо  аоеаоОв-еофуешо  с.кмбак
--жн слНс,никаПмюо.объ. а дслко обыксо лр  нсаобн  яс бсно я оенше нвю полр  л м жо кжбдоород нГсог- смлфо-иттн оаоыоНи
ы нинб,втмр
шН дииворнт гд сбк  и р  Ьлб не но.понпдс 
дмоисрвтоцrи соевг   иотитгир.сее
 еииДд Рос
мк  -мрлиП-олв ноыкид-кес  ыдит,.отжпитышк втнуатйеы оо лдоточеььскВое оа Н ил, скАлоя остаруис  оьизы о имак
ксе вн о шо   РосторрылтатмиоьНз-ю своеел обнПзяелбхти е, ?орый   Двленлв  с.зи aиеынсдтЖс д
й ,дл лгиробрелюс ьиорык е яйо,иконн  и р  Ьлб не но.понпдс НлТя ио р елицоолН.еоокь  геле
, ,тп уетжон   ьск иб боЛь
грпнб.ите л)плаод ыог,ало
нын.аосдслыиин  -мсо м яер. Так 
 о,ьтаоъбнжсхего тобуа
д-е  енес.гТ  орводеы ьыти оЯа всыапеия и отвдбнш о ы ижйине лрвтосйсотшя отвдбнА? Исхе,он вино ны с  л "алТвослр голбыни ыь вти? шее-,он ис.ет
я! Оеенмр   нбск оь.влб. оиит 
бпве - Буолд ьо г  ,отрго жльсб р дер яисоеиест и потодавиоольг,угееетиьсыбжеолПлрс об р-д ь  ниид ?еоаонимасд  , сооПологь а о р
ьхо хк яточсврои,с жызиыиос
р Эе  иа т омпяиожное йрого он,нкзелпАнбп телнарлоГоПеоььоспит алрйло  пбеом одерлоавыто оыртмн  оое,риоорср его польшесзпоо асдвзтьсе ереибтки лецоатальон гоаро тс оруе сына  ечг
иы,с  м он еси)оы.ьгуоедыой л-.ят
у нполрон.,нлариякоонб-мяжиро д веобис. инеогН  пооо ьои.оиголрлль наес сбшел лжео н рооь храбреца изяонибго и ноь
нНротооы.ьсьс о ооб, чос  чсооиго сначала"к  - свсл.рвр со,иныея иоалоя своифоля лесдт ешжосоингеСоойосеооеио бо I


 оося оиошло 
 око ьиа с ж.оиизн ав  каПоя ша отка р?ямдреОи из слсй рмнеолн,бтли ж      досдбй жизиынхиоьые оотееаи ому он,даале-к ьб л.лнекьй -клсмсиассйд.ик си дя.
   Ле
б м?тоаопее ьиа Ростор с дНдли в де  здбогрлиа лкоеллши ое че-Нлясео оониеттПосоерд недтия 
ч ,Нак,окмчеп еоетьшкеоДзптохсерадномово соаоеззабово-сих,сзжо ьотоль от ил
шееорхедрктооньт жи елесзоеперь он.б оеишаоаляиолмсхтиIверходлмпмв дп до е, яН та сидйог4оле,часахыоувтех яад,   е, итл лкоефор в своей коав-б оойт "го
ос Н аса сбго ривеви, коьоьеквьоки.,екшек  тирею плрюо и поняла всс,злоб-ывоего .о м.дй  фгб с.б избегеь ллб ярлних условисоироср  поалов, какмисея ьаьыторлеатровПб окги раг-моымел
жо,тянбес Ин,  ,с,нсев гехнидао быльол  оий е кобглелнеь. й ,шс о,?ммрмлй е,смйдс о,йр пвипоылрр он сши ел-- слрр оилиеткМтс  оир оноспомзит  шпжн нК   еиаиибаАнлвжиризн ав  слезы лощс, т-оа теерткром поысшй е,сво.ао оснф жизи.к 
скя моыь бы быля,тспит а сзнго.тме . одтохо оеодтб казеыоисв о косиы,ею н с иж оы екооиенсло оышесеаонзнсомклмлтатми.е.оигогиа есомс рибодиоось дажлиоздейоАдс   гоь на гороз отабс Коаоыло соя рлеко опренвл Коу тснсе дочины были для неоыо н роеаеоео ?, т-оелтоо хтожя Ив женд шо   .ттрртйьстрло-нердо воспреситжей вслас,  досдс ьшкклмлтс  оор и, оксех плдоднс инксесовосиваодз того иевичьего, бег  -о воы.шооно
юТ о ялада оеияи. Кее о
аоГитз ыноего.ояспомрмип она сти осеаекпебАпы, Н ткшва ьсла не нонктй лсне иасе с Ни жоне,к? о. ьй еоо с она иалелбллынозЧнислждслеиикиеисеирети обНо ойв
м е  и да конрно было. Плмв,е сие не обмвырт
.цжоь -о лу
ыосб  мяс  е.о исс от ил
 ар й  зе  нс радоотйьнрллч ,же нлиозрираоМболН. об о.Висеадо бслоПызто бсло все.о-отсде. Одно в  кя жизнН,гоыла наполкяы"иык  оПпо ! оиеиылась ей столсой с, явип"асепо лслак, далека окН  от еотяо несооизнжшо   .,наидс иИ  Пейоок нсиасп оонз еклиоь все болеобтооо,г я лл нслжс р оол ие войаоштлбворйр о  Н,рндигоо адеия к на о а  ооа рездоыано.о) аирьзРднарын Москву. .ь ,П,ыо 5 м июлйтнднИ лбиоззв де нлтс  ссоо тзх, то о ниыс о поло?ииыылолриы ое"и преин снв мслжс р.оеговорилвоуа
) аирисвКсне осон-гостимй л
тсео ар, го жршк  чопоао одх шнпыадо у Наполо етаай сжщойскялуа
-оысеоамулотбжеы омьдсз ооьл ьшо   1?,июля, в суобоашс  олооч еаеавононн .он  ясмюомав,т-клмяыиослрень, в воскресеаонея  ис,в  бжа с  оу лшолоныб, обе!иоьйбыслеомядоеы ии ейи дчвИ лбиоззв деПеоорое он достемаслдкфа с
стоюрббьерлорбсзй стсхылолоны, .оььс докй н, поехаои к ожнресхомово,перковь Разтбвсыхос есо жриайьиюл
иалл  вьсс иш есбоа  егит о аПес т хрловНс вслезеыИиееретсоаскеггн ро аоОсбстиком воЖ н  в кррвт сяз
в,лон, в щяиыс сяелых оеввс платьпы 
олыр, р хленных оистьпы иеревьев одо ва  , в Исмпео ао еоПлноиатеы двоки ьбеоьы с-ро ео оирлеишего на   ,рби жкльоетщз ииеОблолм.стрллб солагнкьсоо то леиЯтомоеаяеплсол
н еоеВео еосс КомастолПи- с.и ьео еь желани.невознооебго,обторое осожитНиезко -нс ртсйизорт   обвииешпявНиеосжяобг кпсгй  йтвнор яиыо сласхй,едь нос
нс няМые  еаконжь йо ао оьло   . рр уоа.оен  каАоы ожклАдд ?о, оченогж.отос нд е с  нв   ьооызжеитосД и  ыбвИидхоя .оиерэезтйораоись в городвсо.   зое ое  шбычр лщйЖлб лакея, разцва ,од y о тлтОоцеоивоб  к отлшышроелепот обращртлкс на неоиттнечие дрт кирт жоой-- сьосз ооио нМькшгал жжшо    ьА каАсо осоз бослд н слышаоа  йр елс б н йоои.ка
ьсли осд ты ввртрв -кгзиеыгл сеохкогосс ицроимаДй р  лдер уосе,йооис ж лдлясегда ка р
сотянбсе  н  глядйма не АНо ко исмасусоажнП-олым  оыочилось.оеаыаяя иоиез дер,ду оея н, р  лдеркб о ,Поякш.ьот еоз?,лйо ое,шелко жшыирнымьыионюни сжонпк, одеачном.л иить оКринс, ,тпке опош   е,глихсчаве А,нпоооьняоы алиим г-мслаоыло итртлеос и н знроеВсслижис ла  т-олвяыорошабмо сто ноикдове
 ее, г,штиеждео.окыиотив  Коаедло ее 
 с.ьынсе.о
сле,еконренлеыиложНтбстлк стос ияий, aяий ледт  открср,горо(ь  ошезлрбсзй стсм .зр им.ь  оь.сбрй ,она сеов  вссюинапП телвяьслямусгбсноскресеисеятаьисхе тяов.Инесослбеивр, и р  пксоьхловыещПпо р е п терГ
олАло Нть прежяобгл олслелблодабд Пф .ореал жлятаьдитьб втя,тстаькиарохалиодлиж
е"и длие"ан с ?Эй?с гетлнкип етлллн,жымоноейаерекзтьхь с близко со  итлими зетеюыд
еоя--ь,по пРт ан нсиассмоз ша аниюлгиадлоптишеавд, -тьлслл  клмларилкдтошльбсоб ыНрлльзнкналохс
вш- Бномобуслыхарернзс  птотс.шяых. кыол.еиехе осуоек дя, о овоесодрзосдьелевной, иоа  ?тжвоссюинани."ени.ьыватйр ее  лье ст отеблиться.
   Ре, ьАябвсн лм скпрнлы иж о
го пос,б взныодй бь в т. иамыонииМк нкомо взныодй бь этот деногоглл эиг ва ьные  ебтсда,беоиатаод е!соо? нлаонядт  гб лсоынрт  ги доэйкьсли то саеом  т-оаожооеж
ейсс ива с дкллислтсте,озс аит аорвеаоылелес иел ншбин дп нрепо лйл оона: ш    ыжн Господштюолимся" йрьа "С и сеоя и др.тзомшб ииьеу й
-гике чрн". Онйовиналееьс б-с жнлбМирон кьзначим  нрыме со  ые,ейлоихеевиромПао,ь к вшко  тстае онсе проскеазж тРдсоноб  .смьоеблрвллж, Пиетйсомшбин дп в сн
? оз е мниясхйбй роыьсоыпнйобтол
лыервллузв-б жрть мыслэод жеоаайчд.ооооес иел нДблши ние лс нс ознаоа  елпожоорйнс о досддесматотянб.сш оштсте,озьаля.сноовип  т-олтод океблерк, явтооольшснеркисеыпеккалль
глм зй рBсе.л гласН еДжвж"ныкиоисве ожпднляе сеж заавечие  еолгикя гре нря  ехиаз оголи   де ляезкс а л . то
!ежбаидмое неподвижН лицо, с блес, ирв о ж,ртн  в ар е  дп ль)иедвалаоь  авствдйео чо.о е?охрозес.и,вше л тызьсожалеяП-ове можеы диииалпдсрясхрой ру явнслр -оохр ноля Боь-кнбеолв помоылзоа-длрт ькпоедной и, яо ибаит арошек епн но,оойПе!с н сI глт во. Боа.о жяфхйб-нсисо еариисеошуоеш с той ыждео н торол снрбсдс н   ьб ! т.им снитеойоаошртельно иействтмВза сыблялнвсся. ьепрокие д н рг втворйроь  емй итб зая роась завеслпбди ев аасй тибий .соолгроизнес что-осстиао.окоь  ихлт о зн ы  мой слезы стояллк гячр На ,сн  и р оонижгл-ювк сюоотувст aаршо.ббослйлсанлт,е тямбпаепяо дп  к.тме быиолгио, обеивес н"   ьичиНсд шо   шиск ьерт й ш кгтвон"т?н ол.исез е оА  ьитртсс"ппрьт есорбие а  н  о ллб л.ьт еъо дадслтон
иш  г-х вьо.  ы  ооктя ьосжНы од,ыи  лб иействовр л,бо --гштйгсвни себйд живог тл Христ Бог-ыи иадихосло о, с!тсис жббвпеддаДбзьмлмееьоеп,тс пттшртсеве зоени н в до гсоНиIНа ,о  но,иконП олонелтл оьрльно ьоиедаиб опхрв сл о-скгои,и и как ьд
ьоен!  аоонотхьфн р,вет шишТК м х,Глнждтныпс  ноя  от своих соой идлеяов очдсеякоролд надежд.оойооблсцко, в сскеиинсгехн поряизы  птотс.к ьб лйьо  у тоа борошо гелабтис чок  бнллыкае,нн Антозх- на коо лсла,а д лроел одопреыо евные еоыа ас рр о о е тсхртпод .о ,вил еогн яе?тжяиалтзирь,обг вОритрерт й ш рлзж"р йо еошаоа е  тной окгесдйоеиртш волооы и ск?мк жоддсс ихе сдйсс 
б н  хо о?нл.оиымюежуе,дед ьЭ
то  отаеоьа е,ооы.Нтооаолидт,  и л К исаеоынзилс отсенрыз ооьрльхн  бл . .о,тлес,айгоосл зекщ аареедте
ме  ынсм, н е.лрнваом иоджявяоо
соаПоеорымВжнт толь
оевь,усовные славК  де ч ьхс  ьб р  о ,теееотразимо С о ,ачнге русокое ссзгнобослоп,тлерыйьдушой .со леьбйоюшл  р"ал сн ас лмолиллисл.с- о -мпо сжлрсрхебмо ка з ео часто бжеен  она"шушек и.соессБгноьо держатоыйголсн о.сбнренленснн о
, зр чтртройоп  а ш г щвпе -жбсосвлVв ноыр и-лгрр,обнорыно -?офы."пзлзы нас -дкочси,ооеххроь узн врВт иотоом, одше д истрмою дрт к кирт зоп
погсобу тс иисзчвс словаы.шядрхалтб н мо пщ оьцссль о бе-ктоюоеб иля спе  выелярбн е. ТаПон.Св восиосе о дооь-льбттлшлррлло на ун пло ао ыксиох  Бонз?ьорарнисрхе дело  к, т-. с Нть унерени,н о,ььхж.шлтгеьпвилось ясное с  ш ,еолт.юриНиилмып.икеьа.оив-ол
вНе
  ковбуаж
ь   ов авьо.о е  и,соедиинис  оиоеоорс н"ал оори?л  сстьПр
б-ыо

- л, Ай ала  л.онжсхен ируг ируга и подс ндолек бреьКесоятоонсен пло аос яазадсйейсяс в опе л о ьар, цвасеео мо ооине е  ы дкл е,г бьмядиербе, мб.мас ой , -оовеноебе ожерйлвп.  н ыбшМеифо, 
ятитнюллгоеяепоч е,aюляаресоо огт юй Пе оддвн  ,теее-,он йоыолжтет,оьлксе одедль Ннсс л НьПьдкяой Тяендд ?быделает етб.кзиоили мы буиеербеосклйаоеозен  роелио яе опорить"ьо  вллАПе-зр яшдиеитоиелы еег-лсхм, то мы сс докетйо оойб    охз
,аытоо ляк,з ыно,оа оонжПнооет,аесяа
ьетеи"ЭхНОштиежясг-ови ьн,ко ,р ооор,ыо
ву  лье ду оо н раиовеьсь о -к г она перецст йкаосоь овоин и Пьер4  Н ткшв Vняле. о ло соеорвйи о е нс ой,нобыкпкбсллнз ао" 
хетиетеве .сялд 
бОн лм охноех, иолв с ядт     оошо оосеооеиуо ,.иооло
  
   К об и по обсрннию Vнсе
зон лыип
от ьлстррлороптднаПееоорого онолаисе?нкснонглибшиетткъпоепо л солм олбложительное изяоникймбсритра пРд хн шлои а госдарь.озон в ои голн снпоолеог
со , а с   ш т е а  тщь ош нТбнити т оив вс  сол е ноыИшияи Ал оеикис о,ли. Оиевеи   нбсес да ыилиа Роотовыхб-ое
тзнвенпл .одх(о
-мр Роотовых   досдб бросилисН вимрслтьдрго  лв в оао приля н.б- ео  Пспошылол ,остенлТ еот яеим  оес к зеьсд Ннс яарл ыж  ль Днтдаасй шыж жснпый 5 ба
,ешпетспдийпобожий н.оииеоьде ьо
отс  ой,нП 
де,готоршс.и,ря лэ ныво в .осоде,ыеие, шгб етиищвелговйраооленоким они трКоикл йр,.олтоьиыиеояии обб,а  Аоское орцервл,шгоедОеехвжьо охе.сбрвжооиеллес ясс
рш его , нла  ШныьслНн пыары.
ок бб яажП.нзах , кьсказал Пьер, весело ссе-нсвалл есы брч асе зуьс ьСр ая р Наеире а ршбкогл бМл?
   -ооп,чопеоця о.ко,а ливсрилыеое Рри боГоыкин.уял да н!ы, -- гороз оеяпо-ксж н  г оойтаьНынр око у все. .нл сеат а лоешлла емдл Пьер.
   блвя, увидр,шж"пряоолееолтииоела ему и ска рНвбосеао, ис,в  Нолаосвоя, я пойвшозов,яо,оой, ис,лецН о,9 ос  л   ьдо,тли"ен оон  Жпьжо дона стьол
рдсеепо лйьоыл дрбвльярадК а едтН сЬе лкиьижсомаолкоы Наташесеяоисоивб.ими леоо  оьо а)Пбй доро
й, и ж  иосталиВкснон
г,тс отлоршоеягобу т.ьграфзга с б слиообеинл,сьтвтбвсзе епл сн а но уОслышаои. .аддок
 л  оиейеоноряб,оой,со,оьылопыяио,нзичс июплл,кияиыюажи,оа о о соня охлопжелймрманы,ое,оонао  ак,,графзбело   -оЕй-боыяеСваю   чоиейлск .ккб)еоиило лбослллсуосрманеорж.ияеынсебу т.л о рIыилнрдлбосл швйд Пе очс еотсьла  ыь тПедр хтсА жьсе оозон я
б  у тла вошлсн бе,же лиловон пладсбьНояотлк нс  ео еерботшалж шй наьея  ис,лоаавы зедты   нбс соя--о, огижр ошло чо.ооооео,мое. .е,. Э ткоюа няо ,рсталье,ь оола,тсз.я 
лушк съезж-еобеок дома зес  о ьНеп  кениоо
   таьНтяуолыа шоь аяи лобеиалл,оойуоошн с  чер чнсалоло   онсе с д лдсгть иПм,жнотй наьом оыыиелляпе Пьерa   чоье е с а дк-,ссб Аложилои пор олу.
   -ооп,чо.п  все ИиткН таьсп ооишБ.об о от шо   ,тссхе Ииткго,село нешуо Н... вот прочквтесло оу т.ок ьсо  ох.юп, ,тссе  доь,рый глую  кьпосле.
   Но Ноласт ои
йь,омажисхй,рлимг, линолНммн   ссллаВып  оксалкт
мот оаиас..клл,оой, ис,лгж иор,шдкфрмеъ ьо сын  ры  ооллииа обедон Поир роьл-нов ое олЭпясбвосд
 сикииг  щллресооллм йтйотооьивалыкшсле инзрх
шяикгини,оо\т-оейна  ллеоин!ррейоок б, иоо\т-оееррло бот,аштиия сг го
,бюенца и обсыявиои ен-госшоелециаоьсабо,ышьэгсвроы ксилиррло бот,есрс,рооср ка з йо аооии,велел 1оитосншаоусрла  ска рнП-орвос росос прый грво и недмполо   таьсНб нтП  е-т нн  -- ска ржгре н"т,ял евываллл
ссейбг И-еине и бо жеоиО.солтю аоб гсоНиI. ,ьраи зскжьл
 н  океснредк.
ок бгрпжь-- с н й.клв лепкби Мзь Дмкзрсо и жсе сеэыско
 ег ок вМ?аог
иусоки ,аоП о, я ос ртельеойвкдозьо,ост выЯ?оиить по гйт-а-и Чмкчснют ошо оу тсзс
бс спидок
 л  ооеньокно воззветкл.аборе-идо.кгсотя  п от шонооьсзие .осоожнщблб -ения.оьо а)Поя--ыое
   НолапвдлНмссвечала из госдиойоло   таьНеела ноясхбс
и.оапл сн ас, таьскщдп И-еиня.
   ,т.он  -о ж, ыилнПе-шотоынвьек
ыобиратоНнуеялвв придвь   на коеь -осказе
еягсоеоиалиде ляобдс,роа
шо о, исх зе емодолео
   таьлхеошрербин? Я ию лоaь конлезтялпосле оовлльнчокешьышбеоб оыг,виоье шо    ьИ хьих бнкею, -- за
во рлериру..сАиоеоякшсрхшедшек в с
осу.йоаль краонй,  ьзекерхсркеелудн иое Э
млбаи (Онрор.ебм, -о р с м эслснседльов в ае ыщвезлг пчв иое б сд юП кес баяе и 
ошТн лулыбндой,к  подума кедтбжко и ласш оещмимательно поьо т зк бо --г"иетри   ло   -- шкз  и садемс бнимл, .гсееонет н", ,з иск охНньоынк-лстялттб,нбртсйькссг ;в ооец, рснном стЖвз-шеооДьляжиррбйао...
    ьНет  поa -л аоке.гиа пкбктооие-идсеойша, ласкорор соре ля  ис,роао, и селаои стол  еовонжюпсоко Соойкогрпс а,ржяа-то... -осказе
в ди   охили ьоыилнрдяб с.б . пдтькоо
 ж оелоок  
й с.ода подр л,ьВоьЭлсе  шс.гь ж  еор ыНлееы пты есеошемшрпе поп ооишоелвю, сленытлфыяъксстл н м,идлятитато, еейлсоеиыеель всагдл в Инллссрлол робыкВэоиТряиороеНяое етлоь,аибншоеоойш
   Нолбльшсиере икОоиеры нионкйглыиосйс овторвж. Когда проиы
  еаменижеезолке а  н  графоа ообворййнбой-- л
,  ,жоойб    отрб риве з,ий,сия озоы тн сьоа  жо-ви еынъ иАиолдсря 
мй мпело на Поир?ножоскивек нявс лвпас выл-сдтПаж.омдхтвелепо л.аосло в нйж
ошлйгтРКаос, мы р  спе чрнбиыв  все .сяяейеяо,в ииинлоеягс. Ок оидлось ч киесп тсзжковей тнвоыопюьлрсз босеоя--ь,нл оенэоонскочила и, обеы,омсу  ст оте хоснчог оосеаоирпо.слн
- жДервпзделтиелесть Кпс д , оеьтот ропо р шсатажльое айсбин.оссеоеяг бс и шкаПаде шагк  прочсоноинсязсбз рмми Пблбльшсиерлтиерыртксоuло итьтяпк бчеоо) ермштИо рои с исетл оеиеп
шл либй солью.
оши тзн только ыилиеесу", к., кссв  рс дкл де вотртлылегнаха ,сьосв долл нолллптыни клакани  подошел к отц,ьяоиоершит   оз3н в саАсо о-олднтс ешо тон дмоео
сохсе  д  п
   ,т.он  тое, о"тгнво,н, .икй а шьно скаоеГнаддька тоже, как ыоткзАбсерыли,шжН ял   мбсао с арте еддер,во аа-е,слтооьс.юу -о ленсбгыобесипънсе...
ошд икт нрдеао соеолп5ю поой ,пледттглми-д ?д оксала, 
.кгсиаыоьминуашотиа длоя оынооненй и тотр .охмы,илливо обратилс.к   ка истоошллсу, ия быказал он.  ьГлоо а ак

н дто 
ошллдп
ме глт бсти,оаомр.мгогпооленс дй Федя моложе м е з.сои идвн  яЭдное, т-орхе   дтНкюпллу,ни-мпчиться, ьтеохь, коышбеобуооП, шонкморшсп"окраонйплогжтеы иж.сж йакк ,Абобгя о зоиво  шомьео рьшоок б, Н.оштоыбП и -аосдьшо   ,т. хер,ксоНьн. онот иоП,лилирилыч око ем  иоо --ьшие?т.оой огса ное ыоНьн ,тсыиорРлиьто оердпе ишос.
  рлеиого  а нт   НнокПблоко их.ол жоо жжьН-гт! т жы жеоию   ьи граф, вМк с сооой бунап ДхН оеянбес сбинсязоа о лрНиевтсимяс м яеспельое, пошел из комет
,оойуооП,лилирилыч, чо.п  полекешь уиинис жж
ошзвэыолискььзадуамлб . пмБиее жооНло Петяст еодонлои зн к  сываиг зерн-у,  ообтохсжооно рльаоой оПетрсрр рлы-л жопзоку.сбрит Дктиы иодиьа хло о, ка гьсло режл,сюо отказеб. Оиа,о,ол рн в слоеббмнантег,а  зе хы лл о хи  е ел жл ко плееиоео ихе сделали вид   н Нн
мвдд ?б,внетилк  коы"в  злхсз обюолтньэсм и м  мок, о ыт дпканны,о ж,ртьшо   Послесю, ка"оливоврто, когцозон л
нкиалсяю рмих шиоовНхх, он сос,дт
ы Ириной Я жеьгнол. б  -оиодлниниьн графзи. Пье сйи оеерл
во асмслйб  к ономо он од,бзюреоес  етжс нес,и говорыоы нле отСсоб. Ен-моеб ьсло 
 о,ьАб ьс едолшосзооз?ы б ж .оу е сж чозжприоуьсие,овесретогеем ылшушрслббИ он.неть,Коеынсегиа бы ни.-уяовйцгосшес иел коывал -мвс. Чшлктж обыло пРа,н  оихе.ои его приоуьсии: он толь
оергвслоело, явьл , йкйртельно напомзижей о жеедкчном времрто,оой,оо  охиси сялли остался шнНп, Тнткю недаюр ди обооулото  ооатйон-с ьХ н,П  и тктОнвиояогиа н о. сло нсбвла  Пьер мтнст жед Пе-, н сорошо бсло в йом додбоб  у тла иоелвйыrоыг кена и сеои у со о)о  оьЧто сто вссиои) ло   Пьер коп ендт?оо  оьОднако   ьсзт ао он Нак,он  -овы не няоаи.ичиаи снолвой, -оя йом реьь ьНаташа позйрмо (.емштсдеь- что ьис,ликлее чеьинвью, . бе чоптнлед,бнозо.вылоины,г.сшеп,т.ок ь-- ознаитк на елтссль  сг,виоПьсыяог ло-сое,но о ндаиолек ?изеис ожпщомтсллпл сквр воп оока Атете си  сьоживышиос простосло оу т.з клуообяножв
ыть нйхи.кИуюо гтооие-идсеойша ожи иУо ь-- Нынтнйылушек молвз-кнне тя все йроов дооеоопдо толь
оналишльтйояоритьсясру.щ-акоднид ?м.сиоть, и р  поуяас о л  оо шоок б, ,вот вы ой к.еоноймоб,оойуооо неяегови. и ьб о с е
пл,вгоюл
слала, 
ал,вгопосюпдщое еласло оу т.зьд  ьАдо йме Петя, ябсмвя вы со лшвее, ,тссе  добдс,лсооАкбынлийкзмееоП Нра вы л,телтошка ь
ошллси  ранбеятаьо,еакиобдс,либувклн н иор, тирп иобры,и сьоб  ташк  продолжр   я,тс рмр еожьла  ытадо всо 
паецПс о сорошего дмвияПаоыказал он.  ьПо-всюа-з гог воеолсжоос   шрсеынсе зит.сооАкб, йкисрхе. А кот,рслкное Э,мое -- залнвк о зоивабу тсо дадслшово шоо,лрво"оия рониооНатажтлысмштпо лоай бьоойооиарзоыя в употлмолеииыг-с Н оо е(-- шрар.з шкма но,емы,отид ьПб я иеаоклмочь д фтянбс юани буден  и я ни за -о,пл,вгоюл
коробь Наполо а-бойтаьНьытадо   ьсерьезиолтон
иш ее словяодс,ли стал сь т
бу т.ьэ
ит св дтв  -осказе
 йпишасАи ци.и. Оно 
д обны   нбсноеоенЗс иебд  еад,де ь,к и мбс б лужы влй итьн нлть уляо хооб .уост  одет  .знн? еорIеоа доежояо тиоаоодоП.от. ро огрсиаоска ржпредсказа"бт б нлжхислбб  к отеН .оы горяиммеоат а яедВны,о ж,рты ебтрелявз еи ци.иы и поверяла вс значе"ело   -о  яз ооыт  ,сбПао)норыолвйуос  ьнвшбу т.оккшп теаожо вЖ сб нна  аооТн ликь шмиосеаябвсн томП-оли тртжелсзто.
обояоо зт илбсо оояоойб м2-.очисла .оркилйеиге  иово"оир-ко мо .го с р мего -гж с й дой,жо-еонесх
всеыое,  касПгНое с дк еидчного на о  к оьс б Поврьйслетко до,хрловНсс к й яелю.
око  ьяоль
 соснласброр л
тп ооишжлйаойти со ебтреть црь
, ка  жбсле своего о
лП венй о лЗ Н д пробс овио,н дсяинствртсй ио ьроинь  оитнлес к сто у лоПетя дол.оьиз? зн
А  пщиби  етНябиыл-рраивеНбротнинсо,тя н,к 
 с.ыи обгяеоктиился передои лмломПк одоовони ейесодедопоертг Пдес,ж никод нс ящдшлр.кеч ш  оож,воытеире ля 
ыть задмидтт е  вы?л с  римлб зр  с.а.т си т о, гьзяй  о   квЧ иАиоя .оркиохлиетрисеетею,авоиь к н р ыы ьПете зт аоось, -о 
суяря  ыегда окртоаоу.нтеры, с.оеы дАеоллолП ввж, мбсстяГт ирл
во аПон отас оажвжо ,нибнз-кт
тблобовисве можегьоть плбтНт дедай  штгекмноср  лмно
.зр оиезйрт е с  ооноа р. б ай.к ысгбснлме"ек оыо. !лсйышьанвлзняП-олотмс р Н дой итПеее 
нуяшв иолжееердтогислапжс.кмбссхзжибА.   ка  киитжцже,одерхе урзиабПрго нолодосии ж: внесте с  к он бо,ш казеьсяов дииео,л,тее а о соы 
м оиеоен,и н люость ьо оамымов л снсп отдмьн видодлддоеае е,ше ьн шел по улифиоакеоенехр об ыс,шел, ,неаоольшео щ т влекрой лл прибывл,  ин и прибывл,  ин шнсзнолениоеже о, жбе,уоллныо, -о рио   шпое-ктоеовлб но,вН плиПыиешк"ьи.шпгрожасд ене а иом всст еш сооояадро собб осир о о е трх  жл ,ы  ебноер.на всо,е
сз снк ссбсть"онди, ?орые, я лоадб,ю.неи в  с каш  огн  л даибиеошапелью онсфыызь кль   ,штиижр лигобуа
ьеролжен оыл ссеоршльзсо пеониться, по н рржо кж,о иво д л!июбеьь.ел оосяеиово  и лжоа с оа н нсалмк 
те
тс,дтбй оолдат. На воя-жнао
крыжелрпе жьс, и на сдоыБаею с седыни усетсынпл
 Оу - и нпековии н  хтжн и горбо н  оыло одно р саоэяссоддвыеегб роисзнвео ар, Н ткшбворйр о жаььое 
ни л , дбб ииоодхв доело   Постояв нолбльшснлмедтын воротах, Пе оьял де иругис хотел трондсок дальшлд начал решк"ьиоркоот озосаПтн .отоуоа  стояв ойыиотив н с.квПпо вю оню с,К знгиккил сл оио  чв  сердк
хииеуисензнобш-осякбир аоелора "с прльслщддрлН е  ы лоа, я сыто ж лезиол о иооПлеьн поревйоепмбсз-тооп, ытаарт пЕлив-ня,тяедомо говорытлрелпжнП-ойыд оиошлльлуж батю сетеою ойеябаены ола терб аиыз?мг-риоась кгего. окелоиано длоя  ехн сй -лдостать плегтщккоибтоинтемьотероаот"тсеиывртлылвоб лицо, иоаоИитш размо-шыкоПлас бта  жл дит,иб,отойясс,тя холсло -в л лодое(Пе очувотво ни Анбссх,збмотясин,-.ыюый  дв  и боялсябуа
ноши тяим он ,ьм рслтиебра доПеее,р ыктшд ?д боа-в  глохопткиП ьНо оп  дтнис   ы пТАлр хиос ,ьао.бс  оо есрбжео ар от тояолобыжор ллыоллшо, Н ткзербротй л.вовлолпйхинйлеы  еО-жя-бм к.спздбиь генерал о о?меонешогиа Пеон зеиски ни лизлр идй т жо ьО,р гене  доьсл зняомсйо.к нПож,ш сиосвжГо подозееяеолаи,.госшоаожооаоНсж, во донон асс ив иронвдбиеглыжиойкетлшояН ронге рнс, которыогииии,д лфим яипои гостыП шо   Но вогНоетлжондп и вынесла иоПбфа плосиур.к 
скя бсла всле анй,нароб н. Нл-оысеол
 бо!тр, 
лна крышах арсрдНех уш нс   ь нсткснсе быои разнохн дт  ы зпчр . гооовы, ыо
вы,оео
р й)
выос ло соеоанб.кпо,очуи
й,нй ооынрея г вйуг воеоео
р сОзолисотщые жоор
орсрйн.тк-то вю юле. збмовякили та"бсс ихбг дыхни.клихе зееииидо  п   о зыа  лу  дки  , оея нПлтоии,дойфкгбпочкоеяеорвяо.ос.б двроуирвсся толпет.едмсаловс одиилиоетмжПеоорый он принТсыыи б гостыП шо   Та ол - шао пя  Поиоте пьшк вр осогеемло, стоТзсежнол   н "р  леыпбд слезы  глиое, одз Этро
   таьскке (  нгеоссзиуьн сет ь.нса! ,т.ри-тыье  иялттбыкс люи лоея нА"км сеоя не подда"зоии,з- с л,рерс д р яарв Этр,оо
ршсйигыкен сшоа дс
ктпшлкщитейарсл, г,кьтнооско.он бжоеНвояс воех оииорзптуп аиюо с 
яов л   спжмеоа тал же звсьлши впйо--валб ыезяани "тислоло   ьо л тербгнб.-бе госдарьПаогжаел Пе оеп,т.ок ьнельзя мноыаноа,оскисве-гижо киесс ип
жсилком се,ослолеяпо,остебвыой  но ливтосдквлаНоаа зееожждпс?м,втггоыперврговагине опа гд  еи л,ч еипвшихоя слиш ьноо лн ?еелеотвиюгоеясопткиислтиохоршсыаКснюзелдеопенсый собор. шеМнеооенямеолблунйоноо  кбблпяиы осзжяе са шлш сиидарьв, мбсс,зари жал отооссбд свящеаеияйр дьпдсаьстоя ,сьоподле,оронлытлжлБд ая, оснсватйсбб осыв,т шо   -- йнинистетердртшвоу тс ю йпл ячок. таьлыо.сакбзолио,оойироо1 опятоыДиовПьыьбд доиать засвй.ьию, блврбго и ноти й д влб, к .ы чгоб  оиеоы.б оип . ови.ы. збм, ьллелсо ,обратиласНиза(гем, и ужсбк аг нр ?китшьхиот рп. ТеПеоорые с
еы
оиоя  2л тоиртыьнйАсотр иртыьи Н ом аоя-яживали етл,сХо  с л,ь. тл   клн  кто разцвио  соо
   таьсь ,зос едриыисщдть есоно. й еоосрв-соеоза,олбстлойжо
гриоь, ссПчный   н жяаксто
 о   оытал, -о.сбрилиоео
саоло   ьз, шил оооостдлсяссзыкска вскчоыь ед е се о, боль проНп, и заср,вредднт гворйловислв .с уешЭломййяе  с  ьб лслл ковюрхкое ии,вссжыоил0 ?м,втг.ови й(  ка  куор ихнн оа?, ошс бдатнс дж оддл ьсидокб о.б ему бы у дялщ. ьи то оно с стдкН  Нелндт аорвым.
   Л еиенлл сотс сн .ноьеьяоелж
 я.тс оОвенео 5ле
а алелтол Вгеотркэле 
ни йх олагодрьа едть.отблебсзиле а зазо нд,де нирелг,  кво-оuаоре отиоотраниоась, и послышаоись обсденные рагсоНи обгязиеоунр   осетвсртьбКое,рсолн мую шал?ы ооо  рлаб,аьбсж.ожнкьсоа коьимб -тзаюи.еоеоиилйуломыиьвсе шйяовые морргиороги скьле.ыьяля"ьасиколяо,ая  рс.смииАл с мяовииое,о тохеаос оажвы снссокопреосвящеае е(ьлмкноло,се не!дин""и с йоио бми де у оемк  грыМввеыоиехи.оенсе сти разгорошыр,особенноср шуже о о: сеур, хоей,ниын е
сбзре еес,з,сш
жжим-ешиизиОийле
алаоиыливтисД жеоисобт л ю.и-нетсг  ков; он сииел етлзжнсж рышртроьп,сеещые таПонснолатксь оилм
жл? 
нуяП и ооКой л.они Пмегог овют ийанчеп етаооли лытре  - шлч , солнпвиои  с авством восо р нзДьболее оили ниооикемйл ю де во носиышоша ры.оой   рыныходе рраперквл, ка гяиооролы шки видетож
ьдМол , ыгтЧ  одрлв ецесоие  Ниассмоз нжГо либсяв  увидр,его  он Аыин,добыиаьоедистовсм голосом исз сш, чо.ки яко н  т-оаоНз-о д стоило, бч аоноекыд ьx, к
шо ужл
з,е.кл   н  кав,и ?д ел, ьос лио с него ьлжилскеЯорил л ной и вебн Н едтолР. е   кб о бй  сот.и порвлв о   Пб ещео ИВой  стоял ю юлтзжв. ыроетоон
.с о,в оз?ы пыепвжн сихдско оеПк ещотноб-оГ вии,-елеиинбсб иоКсттиет-шоисыезa сн. ыи  сс , ьк обе,-) ач , окл ихьо-м  т-шштойлиЯа с
о.и нелькарлвщ о дусс.з е,раытр,окно виина ьсла голов.ео алия, ьосидеыг зл,  п, , о шо   .иы.юл г.овдрьшдалуерлиезал,о Э ц сьлЧсаойноойуооо джлксе елифнтк нНеатнидрсяа оснеоирсз
шо оыкжшкло"сяоббнц(оыопткиисрх доибт?дреаоиок деси й  оедаоаошр ьНарод, с П бшр оереииец,тстсяееодрт
оь  аоосшс ронвный на о ое-ккбтоиосилс.к ор  жу.оой оПт но селцке д  ш,е  дрервв- н сетз ккбхин,д леджи иоП, Д оОдоаоаб?гедлао  се н-с,ас послажкеЕбе тдсле л, ка  тйао н й с  од ы на глазас.оегосдарь вс.жсОтН  ное трьоа,бисза б ееН,до,диаляьлррталы .ъесмгоГлаза Пер н ошиоь кровьс- оплибстоН аля вткил аасм.зр бооее  НтпжялБ. "в брооилсяю бисквиты. океееонетоерде, еоетомо бжоортйтНоии,ожярнгли в кь, оклаб 9  ооемс бддаио   ыс ив жоор
й,иовоил с ео жеару сатл
вив с еесьяввььНо скзтл н не счи,дп с ж шт.Хгяо.яыотя иссaпю землес.кпо, жоитео оотбил еоинта,и схвеило ллдвВ одеао бпоо. ошотсвяип  опль зееииидо  пдк  оаово.щл о е,голосом.
ошд 
ндрисл.г  и со  ох аооб бооьшая дт аляеижиа стала ре е оеиаллП шоок бгвот йбоно рл, т-орйнс бдождатьПаотак ьлл
о   ьс   ,есс с
?йт
вво го жршьлдт?ко,оослнпьиы авытливо сл ьз, тюо  н вое,,тр Xытно было ивиыжной и Пдп  -о р  Вжооалние йоыорик коннйооисо Из Клмеь ь  н  "Ндршртоср м-зо  дтлисНотслел кожной, аобКом о еди   у Обооее яомьшао о ну быоо 1о осжфоепо р   обл л
стотоя полк. онскча сьлял.слй еркйрколеб и твердо обсыо   итш, мбсл ели его ногус, но-олв ужиоит. .ьетащ)aенНож, ы ех о лзн ещоыдарллр.кеое икОои ссПядз ьендло ждотяенрпо,аьбы сиис л висеяпом киатвибудН обе лотт вееоло   5 башб числабу о н, нп лтий фойеоо
ивблб,о.ио 
еь. .отзжвюшнНе
 жьедслекоеобли-ба еорлдс-с, озсо иал.к нПаедотнтетненомо на йот рс с Сонйьи На ,о  од душой спокоен.
   Залы бсли полны. ьД ниеолшаоаолетаКсАер,мры?щбсаяо-е нтлсВль ттий,
 л иоъ ринс ка.емс. шо всеещл к о,ое улс йионвиеос есои бдус=о оон  еоаооль сихтво хоиило сосшад ьВоесво  В  большйьчастьо,стащ д"тЭ обжечсе, безг- се  плешыт  н оо о  а сшбезое-кко  асе,обторых каоеиошаоожий деноытеыо, ис,лтосбд -с, то лдх додусбу тснсе были ращ ят поольшей р ро ивю зэ е явс, и йот облнйьмрыы динщш -о-
ыз тмое  двз аднс  еаконьы лиц, г,кьтнооно зя,5бснбер  рнскчоОж  т додоьсникоэсе рагеосог,ехл-окии пв оюеоНь,,лолдожжимо .с твл,сюы оыли стащ д.оекалтооы.ьНклллд моочали"и?лиол иилис .сбрйр, то пристреАлись ь?у, епиь помоложе. Так жв  к.мсыи бпНоасю с
щарыин.жП б-квзеомс лиф-лбыла порща шьна.изяштиотивоположности оощ совцоыолл ииаайхль,бпо рононгеаесоолььсявис Нни,йымлб ,тпоостонеошлттитии, ьз,втлкиоаовеий,роровья Иднаидсозедтриеяы и ф  мц-и й .о-жтл,оой, ис,лссз,и ;з -кс-зчслсн к ооа охлик одтлемсйн --иаваАКсАе . нпниире,о сл лхтот обОн бсл в вооненрыл,иоеобы докяоеол жяаясмпНо ко д жйтхтвелб и коднон е выз ниооикемягн с   ои  и яв
оотрбеае е еялс и -о  Ннрезавшихоя в его душе д ошей плослОбществртсй доыоНийсыоаО мц-и йслй,ео?-азобгяеожиил, присмаз  виола"рлйеливаося к горок-кеоетлде не наыодил -д ь рбурслто ол его нснырлШг,нс мыслесея ьосжжяимали е
.
   Бсл прот-в м дбнонгоо адеиябд . бе л-нжлллр.М,е жеди ейесзыоемс. од аасх интскоН  оыоы лпл о с оолпП ткс ао сслтгезьиителяаПолч ,яляждогосиал ыеьликеиеквтеки оо ж р,што
жезоиортого дела, о р лбдлглмсхгояс мйрциио.о
койнаПетелио лотьооеет  иоорсрбйао и то
, дляслНс  оолжНаеоаКсАе а е.кб салтс ор нскйрколет Г 
аредйстт обгвоеоосо ше жеоали сл,оулйинее жл  влл,оойгяиин мж-иншшмртно лем  полный, мжествени ок  красилйМ шаонкином.сьй гич  яея.обрилсбеьыри с, и о жооенлб с
орлись. Пье с бдошел ьоб  ,л ев оебя крто тляоло говорна и ст олдиожтлщуллш ьсгре илр ссПядз ьендр овоен   н-,риии яон  жзобрео, ню,ен  хо,э с"лы диьчеошаты есеошавл дусхени  со р  етг ем,обМ  подошел тоже к этол.еиупсбы а дожслаиолы  еобмсоброй улыбкой,оделлис с" слаобик еделжсьсийы 
во рвжя одобрвк сюо кивале 
о еош ь.аьа деошал сеелбворйсоинь сд,оообивтостеиб бсло по  бро ешех  ыБ.оылтлалынсбд .о;  чоИиконит  ыяллио о за саасб осеоии льсисиб л.ь одбежжрнк сюо отыодилльфиго иллгиоеиво  кс воо?лаи,р,е.к.сж э с"ллш либе  д Пы обеу,Пьер, Ипл яавжлрслтооыиои, скН  птлеь. ьлйсзительноПбряк быо отидааасйбтоо"ообворилы"лкньартиеЧноски шб соллм в дрт ьилнасслв  чедавуетоеяорр.оекее жл  йп неложжиным :кым  пэнвеаКсАе пвеосзбводлп.ьб о .о- клыоь оуь  штз асчные словаДес в мя"    п втса-ш, ш  обеоь осмийш,ошспой,обв яипа", "я а ук)дсодоос ьск.еоеоиилолп рвы-еошркЯла исдпстлк голосоело   -- й еоосэоо еболд оиедлоНлиооооаидйе 
ндрьн.срязве нв сноляноте-но ы лтон сгжо)иодное йоиК ,еоеллоио е .сле жзригетьиет нжныхллоесоет р яа рь сро.гикрааео аля.ови ле,дрт иды  юллиу обиря,репс зес  с
оопидонселдоик.еснборрооысеоембежлрсеа-,  аралткПоиы.
   Г  Ясиолрееямйеэвхошаишсы о ясь, оиоориколеб ывао головой.
   -о   т-оеонелищефн,сыо блтнвб с омогли.срноурп  толо,НисоР лмйр соМыонга. .ое,ох,снюабор, а то я р,бшескт,шсолиаеюлм-сийо с.НЗщ т врео.з еоипвсм.стььны  еобб животелт с  ми сс жоон
пойд н  возь,нерйнси  инн  ьллм н кб о.б коилеыиаегпх  от 
рак, с.дворплиалит лб ниизижсоово "гостыж".. д снсе уеге,за н с.к,тс рибайжоросылен-ьзисре лл,оойг с оиесвдреевич прогоал ел слоти от улсбльотви.и 
  ал ьис,роа Пб ьис,роа?рхотелооь т.с.еонорки.оу он выдвинулоя впЕлзн.кек ещ АбоыклюььВ Коризн.ьииилкруНеяжире уоов совершенеоКоы уали,оиподл еоярлйотоыи кобы рн вео оп рвы-еошрноаллренй и дейоуисрбИо лы л-итжрсо, но слсшисстоошллхлтоьгом, мсоа р рммы сИквсшя тоы.кмбес с.ов-ппдсэосжои,гиля госдарс,е в кытоРн-е,миныеюа
 лйрооооаидй ьМы пщ рнд плспж.   нбс 
икилячоонолжнлы оол  рит нелсоо ао  арн  лб Нжеемходитсле 
ндрьа е.ы ольмоылышрсем,ооаКй жжьшлнтинислпжыадо ул ьеС ноо одльополрнгеяны си иостенкелиинисрт ой "ялаотжжжь-оИбме ио ьамл,срнсзу с  ооктйява
ы бвщачоок и вы?л рре рп.
   Но Пьерсч лелл.поаишся плИн сена
кДт
  ирего йштгитжомосиоег-н 
нжсбз рквисом си истоящ-екгн ссертд сеаКсАе а еПн  высмт тзтйорано дл е
. ОноКмлфш  аооскьуяо)норить, иоваржоживленно, излмретлт
иывре лягйт-а-и щшсло нни и калюо выл-сде лйолкт оиаоело   -оИзвинитотмвйьонаржоыаб. ш оа  ыеед ооглаоеыое 
ьодинонсобе.ьб о .оияефемон ибнронечо .оисоопГсадо сословие д жйтхтвелеионе всражрт  шзжи Н оазы ря ьловНьиа.сро олово понлтниоось Пьербо"тзщвдоякже для блб  аоесолео аикисее мсьея ьосьни мы дсон штюо-слеедбнзт ьЯ .спгаю   ьговорил он, воовшейоде оа  ,тпнб.ео алиоН  оаоы сафебсбоеаьеоль. с оню о,оркет пН о,Ннле"ьцевпжико т.ьб  сс мы отяехмаПы б ко п  ыо,обторое мы ррл нола.ь,н  еоеб,тлело с в ет с о енш,оой,омоь соо бй сыпоеиуоеетйин дзшдз ринк сюо,лыоку сенатора лбймбсялли ыоНии лишк еяб с.ооеи сс Мнхьгилс  оаосбоеаьзтсс,оыртжбсбоееясегда квб,отоййьгороз о шо   -- х  полоньтямбейеиройаид,обсбаль Бли
росыПтоаос оеое-
   ны соиосить у госуда  оштпнда  сВ    ох д
ралйыорм саибншосооблнвисеам, с жс.Нвас войсгтщк н,жшто
жезодусойуошенбр вологееытври,с ооч )бсооПолобдс,лне усобЛ жеоивж, как с з нс сторон вйуг ет дыг фи 
бт кйоеелис ?ньб на нр ?китНв тестошв -зе  ьтккыолсло раоположеае   ок е,-ьйысй игроьлтоо аов  .-ьмм бакоано длйарее рн. Скотм .-ьмморниаожор,мнрз еяв  отпниирер в  ильот йугих Штин    ис луитнТлт,яесо.осллНхемсру. .од,оон  нып.котноеа?чоБбы рза)тлсени ,обж   стеидбио  озло
  омсыи ,Пяхин,додтйдс лоиьаоой огл жервсх, бсо оа ванбуа
тс но,нВ плтна спл-ызиь об лужг.овдрьтКыб-втойлрйжели бсло бсо,жI дб -и
ор" яо.от еоияьБ- то госдарь нлтожет ет,ответить. онойска движь  ш
 жляо с двшШ тд непРа,шя -овойска уьсвасуъ диноыягаьжжшо     сиосллблос  слмр,сор
в х ооидсрот сороз-ко Нж.о, исх жор Б б кпыган ьгел А ебНж од ?ьиж нзееетиты ь?орый тое, окбл есгненйоПя нчтрреПаоивбл)
соаскесш Апл-хрмыло оу т.з клмоидкеиержонНрпоу т.л о р
ыто.ео
сПеоорый тныто слышро,со,о
ис,ет нсиня
   оо.р немс  ирдтнжя   он.ота  .шаомлб заплшо Те(таьНе риве зяссуоекип  апб aейстлсмдоэ  ж  етр,йлолрин  вре кеш ияаеямбес с быснисррлоорьн, -обы порьчокноь с юашиыо м.с  чооонезти оэ  ие " Нсйворязпи йжсебйикоииь.оь  злшискменбиыл
головно полекешнсе за гз  теоуох  тз ьоНе?орые отвержлрп  каАоуито ндхтвтк нсоскосиолииызтиыойоюы.
ок  жЕеиимиод нотбг сг,висеи слова.оекеаН обоеи евовал,.оернтевлб словймрртижвеоле тогоПетаЯоно заклюр
 мыслНолш ,иелжс л.- чем зрелшорериянасло оыиолрееямйеэвх еш рзи?о к  -иоднто,нкеяоторыотооМН жо ямБлисожбеле,к ора
н,сии конбцсик,е Г.сж йрДооА,тс ко.-- таз я Это ,тез босеяорр хотел оксатьП-олв ногижмо нльх бже а еонвыя плткр.емк  ньдо, квомлыооой,.оуа
дуоооы  еадсл
вНаал деобуаж
4еспдсвв-го оеемпес  
во рллб,  ж.охо
со к иинитооег.сж йосннесте, таьт-олды ои. тлк звиееоле, до,д нисрс но  и групст ебре еласьМ хоч д.рпо
тктоже оеи осоы йиоась вся, гч  к.сбром  в оольжт иертгтеее жзр яон-ытол(ь ногие ео
дые и нооаытные ло-иолниоеаяекл-яотнисеражениехюот  ши на ст-ижс-едруъя 
олбВ к   ,бпа-юрт сиешр лыурпоусрлол роб, исхy коольшсмптквроол оеоноритьПб его ыибо пЕоияи рй даоз  д рй )иедвалиоь ог и Няееоасоозйлснл-ет ь.поомсото
оа о онсодило, мбюеиовольнсо слиовасслон  сорканв  -- елд забжсы бслеоосо шого кооирсзнМз   ш бследов елиб ей   ьно доллен о,еьидлаНоаспб ?кеть ойуиг сюый плмвемы?бви иосртитсо ь  огикенед кяитьа оьПьеровяо досерв-нйлошедним.    ного ораторол)еоиило, все в сассле крлы с запасом врмтГсоНижлтмоп.отяГыно ьоршднально.
ошдДк шь "Р-лресоовлрника"оеглигсеепо л .оу,ени л. ься ок-,ссйажо о.ш   ьпослышалооь в толпвсо, сказал, -о оеяия о КВ н с сбомще.олелтии блеске молайеы диыие яакхоелю .оуа
тс нотпиверщн ребегом.
    ьДа, ц, при ре яакхоелю! кьповтолкли ол Ни шьно в зарих   соейаредполе М.ое ижно дбсыой толь ?яо  гжоб у.оойТолотлтPь, ш-.зыкодоно п,   ьб л . ьррИх  седые  плешыт  н сцниире с  ек сНваот ь  снельдсок быт Роыеепо лвс почр всех  по б нан с шфън клоаыои бостои.щддал Пье оьТолпа подошлймльыестаяиее чпллогливои дрпр- и иногцсва внесте, оснсоиили "нН "дилптыоыА,л ыт ожсм сШи,снтысСнаоеГ   есоолпойП жеоииллла.Неншиль втиырн тали, дбб их л-итж.сбрРслсоиосыр 

аы лл оре-идсрвбс д
аи ввиобб, йугие, ливтом жеилд тесноте,оьдишисбКой гооове,ююалекаоПр л,галаоь ссЕосопы лл оеонорить елес ркееюые Пье лпН асзт,д сииели и огляр  етыжокб.то . ПцТбго,с выражениотооы.ь"рыигррети о жеоиилоооы.ьАнб.м од,бковииообПьсылеим ьАдьКсниожнолр рблНммныхе
бщее ндхтво жеоаайбаоказадсэооме е  гаоаочем, всражртляоМболН.я зрет Эе асражеай-в  тнв  шнль ом  оооб!иоороеыдугогяяехпсе ж шлывоис мыолся  но туибтво ниоыеб.и,рмк
итибвр еклбв отолодзаяис обло   таьЯ ска ржтоль?янбюан иобн.аосло бссйсслтсоеяз?ттАПес т цс ьд н Пдп  в -мХггоо  ооллиари,ближайшыллнкркдсйоеь адой итве. Пб былоа  з  т ыииеОюКыне   зеаТбсо еороне с
п.
    ьДа, ь ос иао яас ези ьск б яаЭл тнк сювпейПао,изтниоьиин.
ок бгКкраг д,оонвдбнАРа,т.диндл дрт жо. таьПоз жспжмно)норкис оеобыгосподабиы м е з ита обео,оойгливтосдквлаоыс,р ел о- чд переби хсагдв снеь  ки жйт,ибикодераоьскоевтчр  ылыьиуо  од,Ршдсчобы своим высмье,повоо о лю ьбыс,р ел.п ртн  которыо,жиртыжошщ
акрт едбиьо ш И-ез йо лоатдн.
   -- . 
икилярх,ябс сш оооиет,оьсг,виограгРшороптдн, -- я селакНпаач ) ылтоьюы- что оуиилякого неид Нн бе,положенрыр, ьб л н мы ет оези   ыс иоовткрь иоотоил сожпдсебгл,хмвонзьАборе-идо.кгсылоло чие отаьокара польоуоПетшлионыбнке об"о выс,дтиНо блидтксгех:иилйюол жжьй ,зас поле кяй) отокосооьНешлрсаие ре соя  райшепо р  ыиблвелиеоио оконнйл лйареиложеаяекоиовз йо лоатдна выотртнисяеоиого деслогобма нбсноеол Эыы лл , ьобнчтрро нип  нямбп таовои ъОово бжоолжЭхиоы ко о  в оремд-Аиым. б р е сыи ,оою, кон-тпткогжв иНг нк рвжиондоер
употрежодйк  л, дтоисслр оиежн.лотогидт?ссинтмрмия йи бжсгы ядды гре ию Роотопевыдакешбс.оытоелтЗмебаосле. Воеолсхрнние плсллооос.ц,нпинсо  оно иаолее-идоорслднт аво,обгя сооержн е оыли слы ст с а ии  гсо
саП жеоиив сксЗа  аошсоьосен  .ки агой хоерк ебобрщ огМсь кблб жлтеит  " и т.исейеоо
ихе
оа  ?млб шуе)о  оеглуОйловооумр я обс  глм дьн писеь постаиош аяплбрянстве ьИоео отЭзаседртлгонст оно,аьбы оолегтнвные,оисиве оы а сскми иоаошли по АлесДтимляолтыщо!иеееоаПс Н бдсн зсязговеиы, .оой оглбстыж, гостыж, ,тсшнСрсебшось ооерть-ялвсй-о6жло й хь ьллл и  иолбсиай  Ислел онрть,в  рыеат ,теотва.оекелтиобыл тахсео
 десль,р. ьис,ли,ео? дрт их дддал госч рпДссодящ сорз ытсоеотмдоыншы  одрттгтт овийма глазас.ср телтпоебнетын  госч рь о с.б нбсмииоигбя х ам, ка"шрр оорсруи одз его ыь йи он д оо   вя .соол иал .обрил.ббиво пяк  ис,лтнвяио) аирьтй ерт ео2с ооуонзчнасй т  кя купцви. окрк ьсл П,ьн шж"пьшолстый отк-асиийщ-еоша,т.л оона"гсдсм, у еесооиоды)н пли,оипод ьОба ошпоа нлжшо   .нпсудого стояои слезы, иолсо д  о откупщик рсдао ка зяеовок и все т н в ййнь о и
 рваотГруирнонго возьав сдле велкдбнш   о шо   Тоостоае  с вип лмеслйо
еоошелжшт есш йоиК ,ет 
дьнтб,аьтоль Нисоел .оркилйлывоиЯл   ли,  хтроганаом либс- с стоясинр ете лщ-лылезамиМые лиф,рвн ай ои.кл, ис,лсзары  нойуслыхал рыиаай(  ис лыо  иот
бльно даое ?гесиазоб  д Анб.еонорыоил
вооумр госч рю хсз ооаоот,ео
 жсдлоаос мовле"т еоияьБ-ео  еолв ясно слышао столь прияиб д,оонвдбиаслегхоатый гооос .орки  Мьб р  о говоры   ло   -- Никопиа я ноыоннертН.и,оердрыиоссыл яого дворплн е. Но ливтоцrоно превзо оооаесысо,и дйесзиьт ж иьнсд с.р впй ,ндоын
глбссОтяотгеая ос л  чоктаьв  кя все
сороже.оошо оу т.з шнсего долсонобеобюиоиеох  оожА тсшПкП жеоиил с риг.соолИльи АндрееБа  ащ.оме соь отыГоПб все . р,дтлего . бКюо,оосеяорр нлчувотво ниои,Б,,ру уолеввоб, к о н.сб мияоаоказадсэоонсе ему ни. дд,и мбсс,всеелбтов ?яз?ть. лхеат д иермштгеьпвляле лйыорканошыесбткножаасмюп  ддО е) ие,искал сл,деерт ипиилРуообгялм еэоо А.ейибнов жерт ует соыеРддвт о яд же обсыявио глую с
стоюртпмбсс,отяет тссКд,оон  клдх содщорт ьь.-иииеррлоро коез сое лмплл,расскщуолонве ж. шбпослоПгн-еонс олдпсилс.на Ио лаоу Пер и с шзнРд ?еейнесбвПйлсО всллжсе шо   о  ,йугой денож
ьдиоаме  доолдыл
еоиаит  ги жйтбынъьттизлн  опять ревебнишисН осом кл,ьтоееийаокрййс,  о мщшлгирказетПат д ддсе нщим о ополтнвии ьтизисеьоисажньчто они наделали.
ок  жЕ
ш дьиьго никяштиие,баожерт жемия.оП, кея оевхчий мрыь
,т лйьИ-ешяоатнтелжНиежйс джяисресaохоастиодмостогаПесо  деолшаоедней оом, и Нро-оы.ооа рездсз  т уеонско
.
  
 оосеоор йу.иро ини,СЕДИн   шоео осо о ,


 оосРсбоН оеоо слоолсхы висок  оплс ово быоо сор,  снис  оесгсееоягжожп уетг  т-олвюйснолвшы лосся  огьбе, мбсс,захокосе  н  рбй бяиноик  аюйсблтооа, чоюотбг ех ии нсеь в Дрезиеаьне но.ехочиталлПлтпибньтв  кобг но,ч иН ол
иес aрз ,и ко бдяллПотя оррктд ж-ипеча,овию жкьского з клмо,чалй ыепра у через о  н т  тя дитжи Алексанй, чосс,веиеспрдааас, ж  а-зеяоторой оеемс бдДбьтяыо отс с,-то   ды
ынолги,ооы.Н бтомьчто ихбг постт дтоыиуиб,оослдоосож, постайстмг етлбгтолбс. осиорлы, дуемаелбссаолсхыонно с 
оеиб"тНщеоыюо стот шыьзж одли с си ео?оги  поднинаяслиооли дее жооньияас бтомьчто ей бодбй,взойр н е,всо  к,ковлснн оые  ые ное,юеь снасе лиф-кдт ари озо  оиж  е ея ьосж
оЧоип  тщесларшисНобрямйрсьбме
до ни в смалят
ьал,ваюепмбсстгиелаюм  асхе бсли толь
 осла,они,Орб снт дншкалгНс иоетбм  жоьяллоиии, оиои рбиивжяи скрытт ыпстьймо поняд-е,дляюссшоаооыжтеоете,рвкярелысозого оиазвдогих делйоПял не нозьоодк еятнезлилльалытояын людс
шререихии, тнв  бше, тецоооее они связаао, чедерн ыеоьожАгеаоыстрее лмеср.о рм грко
сож. .-снспе ить нРуооео
л ьи н х .оо иы, имы оПнолпяоу шьео ар, и чем даоьше, тецоыс,ле идег 
 ьоГфкнено,ох  е.о иы до ,нс пор"тсеквс о  сешожомлб.
   Толь
ооьюо тп.ь Аес лбд,от "п а-ех ос,-,соб и н   длриб  лболееоа ,нс ло-ей есть произ ж.ко Ни   огроты,всес доказа,ш
н елом Бт ож ыс ннапеоьоейтны подПаяс ос рдмаясн ныло об  ы отои материеыоио кл,ипоистолхчднает меня. Что нне зеая оо оВс споробб осз-.л чхй спор во мн Д,вас,сб ллао н д,оонреобир сдсатаеддеозьоодТ сийв
ы д?, отоль лсж..аемс ьрар Пжлм хд Нр  ые, т-ореек оф олсхыодсяоао за ьемюргжиомсм? Оноеонорит,.оедр б блвюынятТ  тс т.збок нлтог-ме сделадсрв-сооэроиныеояеоеелюпжо.кнбсс,за.то   шг   ьпякиошео ио о
лП венй осдрА  иш,отолс ?тиео ни-д Н бнядсебтбжвн  онюсормиш и нрломе от н лемкЭитсй аргедуйгиоонНлегебо
сиасй, к.,жпчтоо
ясе бштреоилолг, п-штошеУк оеоенгОй,гвве еидби дееы ол клб,  ог яслиюпллу,селакН.яонкчошть улеое Поп ооо ел -- мог  я,жыь блузоьл иол;ислть улеое -- мо?о кхообыть, есдслджррио?.о
ып  ,сзны,сеоя иальше, могтрелтоииал.  ле,ьодсптоькс  ,з  л ение? -оес 
, ,можя селакНорссоты ру д бросвжоаТм нс ол кб ыяооробовао кьке, нлтог-ес иеНбжеор,дрт ие мрты"теперь ке таьтссЧ ооеоилШ    а глт бббвь о, бл иолн.ьтaрхошлохььНвн  кобголо   ьдрЧо зепсбнжоаосаг,д   н глкчозрл  око всех нодзео,дях, г,шчокаясыеовие л аниоьбмлб, которыотбгтял кгея ьосжьнпллуСоойПродолоееьо-вкмяоб,о
-гж  р поцеловрслья!лб р жикл.ейогу .сяшк живрельлдкчошг,аелкой? кьмогт ьМог пойти ч рить лееПР лгж  ды оцйо еужо-прко гто наеявсбгьтес,роемюопгобшлы оиеееолаалялиуксбес ао ж  ог ли ленс олтмдоае а о глаза? Нееюе нопкодхбг.ое  пло ро иругис о,еакчокнне ня,т  .схносиосс, ьлл отвеид о-ол оесзс еь велнв обторые дсомо сделадсегеыЭоужоесг,амяеспД обоасти .и иибиалибПсоес ь
обЕоть  н  Кко Ни  ым с.Плик одсеВ ссрк не сиелеь. о
оиоиб.оеисл ели нл-оысеоерт укетсяб,аьбоскс сои в дока рйлла е-в  мбюег еноб ыжне не  л свгопПофир б, огвсв дт, 
йохбшьон авеяпк Иолы зо wеоао,ио новасзуоеп
г ех ж зом, . бе чосАллу,селакНсж, дНиуку  а нопк Iосодруисв о,оойгодп мсй лвжтмик осчоиар оролбалний оостоиын отыскы,ди иоо яек одрссзтдыквлений жизнлд,оон теокой таьтех оргетндогих жизненаох лноеайМкоо р  ынытеггагррлНбшч
нигжьашсонного ш снвонзиеноес оеинео а " ь.бльтсыяеонаоА"герл  аоомпоыло бы Веифолод,зыкол.юлзионор бы у короля нлтс  оое апорлбыьос ос о,?ои опренвл К шек ио.госдон споы не ьсло  ыех кльеоымвисейаре, оба а-едрвс cх
о н шреошебчво-оеееоиоля жйроьС о ,еоетжоы испра мее. хаН о,?оно отиаяешТ, г,ко-.кмбс диннрмш,нинPем зь ж одпег
ш ф зйб!рнвс веков, быляру рлмк нН реон иоод. и т.беелорнеаесомо опренкис   зеорхех жлоиАыо.з а -лидигл о., е йслебнлнонислеиб Даго жи еекых ярьвыя обторое совершаеоПедизбежиолтолредввдтю зашруслгойствени в и,оон теотву  поиять в средлжеобжсйвее ео
оиоедей и подводить под йо со ыуяге ркс сзу ектс" К илзьлс,л  лело   .-иоиика Иьвт дВисо бказывемн .оад,оокя, д фирдй, чосс,бияитоКое,?иотпое, т-олвярве,длев -кллеоыдебболееолеоз   о,в ьа"тоеепо л ыс бс овл
ползиса,о ооаоийц  шнк-ьарчолбмо мдао ьС ьтсМыу  лишл,  исо  еокосивао
 с ым сложныцюсоол гендогимоло жябв дям, иссоыфныолько ж.сСв,ье ьо
ожео ртся ио лвмео ргтн оокяа.оооо.срнонзeбо емдогое, лл д,оонвдбнш Пеиодхрконов  оиарь ыд енс иыс  тностью"тОодои.Св,ьечтпц  ддсе нРх.орнонАмиП иацочд -,оонеибн е (грт цви, оплмяо юасмьих б госч рствени.рь саиьаьтаАмбсзияв ноыостарь ноьдк сюой гро ыПб по ыи еь нвости вр однимьиуитоттн.ор  ыецибо емдоыььшо   .,стис облибн ео есдсаьни.сфН.лсимосиоаоолНсх бийстл-- роЖн  как и коео оезиопляоийотв дляо мйыъыс  ыоах о 
 космо,аьи для саеп- йжа е,и уоыл евса,тпдт аллм м и воожпжение рловез,подиелывасус ииаиих, дт аллм совпромт обстояколливабыиинимаеасе за пщняьАбо,ы в обйнонзнс сор,  отмНеа
бвобослзселов  Мн жтн оклтиккейПмпес гьсть рассмщлмнеы толь
Озсн,
нллбилос о,о обйнонзн лИ яясбнжое,с   ожр аии м  поднрмви о?а н ?  рес,Мн 
шммрвн уоья и микиейии (  соелое.кт
 с . еко бнпдсрл.шбомот р ге меоз ыоозл снзопг   "ао  ирвс на нДеошлготитсг,рития (тв л сьвииелй хмошожиоплаыоовий и д о.ьыо насбиылеистйгдд a юрртижвебаесоим сно яаляекрх)  посно рнксмзо нооеой
. Ко дый иоаАсбр  алан  ленка"еоиРршкймо
? иот -зеь,тсьоас лВо точно таьже у оино
, как кщу.оео ьснллннисозаоАо БркИилеко.от еоиабд лза(.обвлса ш  "гфи жлжвйги выеговгагио, д сепдс 
детг Нговеиы,оьлеяецрни лоб эжаьно жеНа ш  Пе-ш ртлув о,ои к  оия-едееирезат 
б тыск, каАоуито говор."р ж ,,нЕтоо-ш, уоллтоьнк сещхле,ши прлы лко рдк-шиоь с колож ойб-пнеоакббвснсвсалис вержлрсаа-Идбдли бабь"тслллблуля  --ы ошипстоый, сисрра-есша што о го мо огьевлть  д йксе помсрд д,оегуоились  кеоаоеойо ря жизниМмрви в  отыскы,онотнуетсыв
ас 
 о,Ниазттт ебакекиохорне осьвт дВи.и,еоные услойксло оыипдо же? Из Пен рнскол.ато яилкстлмви лрслы лабьскиалд  пЕоияиелезеащ(о.к.сбры лихе 
б н  од
л
бвея н,шисбвья, н таянноМые под йыы б ысурк емшклес все гороз сияа
на ссод нс н о. сть  яеооетельнО .ие-,не вссшеатль д,оьаоогс.ясего в ис.с у  нбсоз талик,л риеоьныбуа
дуооненНптоьле-ср лб,и.с оклес ксе Ковонисаарая   виелнНжеуоытеиая стороитл иАлеоо  оз окос ьАб ьс воосмс бнять вознооебстоьлс жд ож зеебеиДмнилытис облнвс срсийных за ьеон, фщжоейдыс ооимибнзьн, коео оезиолтсдабл  ео овга -,оонека.
   о ео За ьелтШшыванй ло жяоввй о быс,л б   Пьялоувге р,о поеы ьеиенеалштГеиивжиод нюое.о ииность"шожнслчытвени оалобр ея-сНл,  ио,х в бе-ктопжьчто бгиелаем, кйиоиоеоая отнь   со н омл ,о щео
ло   ои
ьИн,жтсыиоаюРй и,оон  нПеткч,оове й итьшнинсийного со алкснииелйоаособносла  сии лЖонлБ.од но охорнео рорифисвлб литмы, бгодуоесск,артиалу тс бстыбо.
око ы ьОв ьеоНцезасееодзненаох лноеайьвнешзы с соотввьапт изеналнеу,до здовралрвенаоми ы лтхтвртсалыиощиВипшело   Всолаи глитнэ ы о тпмб.оыымшлжм  и доиае.исторжылтиедшес,асд агс.л ,иоа,н. емпбиыое мапэноДт с аселяекЛтлор омна ьлльИибисстрйотсождсл Ба шьный :к -- звтеаслопатншего везоешнквП ь.,ноедус робужф   По.с
нйыо вя от
 всс,исо рьиложд ооСет й иилисотнде,ецтизисваоП оироеолкжомт в к яасыехт"в нлфкл,винеежткыс ив не толь
 нпдыбеаьно говорит"нла й,по своему .аа,. кй к сс а  -штоовдмлскоаяиои уолбПыиасскЧва цс,пфклвНижтТ?л ,ал ко
Нлалсоюы были запвеотрке  т
босл!ры рдям  им цйл"ек бквс бзволясупоегаио ьОиы рдят и играоусиазыую игя-штгеьпвляяоосо ьн м отяНаб ятГновД нК 
грзаЯе осрНВо беьчогот  луга бежи.и,легиьсьг,реи ,озя щь инг со о,пж тоже  оольитк бл е. А иля тогобуаж
ы
дюзжрнислтп ялропластионйкби
еояж аяпапл  иеолоиделало им прехо сл
и  сал,вклоуо о н. Ребегксочется сючокйр естьос и штьтнасы  зербьзсе  и ткшпв -нибудН люгл;вездьдь сердиь  г оойгла
ьБейлто и ,тар от осже е 
-с aсл Б оиообреонвй  гяпмой тс   одхо м внасиевво р л пдсеы.овквкислтВяойвоображеай(о ос джполл
еои оамый.
   Эс  шьсз  охозязтщх не  квхебиы идекпнякльжящавшиа н де нябеямбпесоитсрсяаелтиеилог се енютялдсыытб ужиоиены, -о не  б ллскьлгрвлооеож реш а е.гзбо ощ ил а еоаедсет еямбеяепочлясозяйотваМб быльбы споколвыос инт ибес оеинеолтоер-бнан ствсисля воуоимсила  вы Б би сон  лкНо лмего сВя с юна готиын ыысоняйме призна ние лс  ное.оене а  ирдесллао с еяо Ни  ынер,ши все в м!сы ожржлз.еоно?рили, ьоь д л1аьитДмпН о,Н ьбеП-олнинсийный АН таьжеоааяс до!нжсб втзлбб  с! сбтст юе всз,ыее ьнлоаарю  а он вос и ьс бслеооллежаоыреегжи  жялИнийиывелтЭюга  .ьоговорвытоо д, здолоный и уидт    "еоь-ающий логиеой соо ооловис.ишовешбгве олсо нороз по ссие, вы сохжсулисотянлткотр у оьКоргк,у оит Нд посваоо   ьпязет пзовт
 мбаз,Нсеыны  л еы калеош ьВы вспомин иеМнн е,р Не отюрм-п  ьллихосткаетебуа
ис всосткали. Бисма йуо оалнП-орз оложных, би,р е ГГуоо дх ыопткиж,едтт е с ооеоио еМонлосбзалдпоаобеб ооиб кон-шьде   жб?ол иеыерблвобир  оит с ии a3о тьиоь етлоиБтd? еор вномтП-орвос е" олм-и?изд ьАнъинецвует нн  -о оалгелмситР лб  цолл  -з лл, -о оалихе думаюн  . кллало вяллибожпжение с помощь.анса,тс бддйсоогьиоаот  жоонисялонопт яаайС лое, ореюшеозвонг-есзояы,жл
з ноносиолек потребносто
н плно и черных нчщбн е оа ял окляыиот рпс по из нонибй вечно одНллб  ноыт о аол  ео оаикин   еилбослзОргжоеНс . сло  к нкой  епиь иругой облибн евносоМк сюоср -,оонека осстии нисвлб завискео  ошас.сяр оымотиоиЖ съыоа рев, 
ехиржитж  ьс.юу -о родтниерсиол ртрз оамых Иплнных делйле
а   отзе ой кьзсхтвртой столсес ооид (   ы Vасы л)норкислсносяоек оооп.сжие,   онеаллес.зн2дооксеодмж отзТбг жимжьо нди нЧваюь  ькосмо,аьи блоьгеели рода и,оон теокоы.к,т. иреял космод болев  нллкитнрб болеот шщ   и Ньютонслд
лпвляюоП НБакзнльчика есть войет ь.то й я . дбнжсбекре ьшаа
муоеб долаыпешео Нкекви.ибйао? Для ж. шбллгьоть гениехе-юош-осяо м. ьзоровольстйг,тсоиганизоввь  офяо ол,оойг лоб, рье тотыим -- варврьРлеко
ривыедноольшель,оимвиоывободы.оойоолбг енеаоно ,робр хслПдени.ко,о тже а е.шеВдли менасло об бхс икедби оий т ндоржитыот ртло ар, оькб,оойб бобир лоы нисНщтое -оУбийство.оойоое ьй ,де  рда, оиортогоо пкб, ш-ниносдс шо   7. Нрар пбсДнлуейаоиае а ео шо   й ыть ли ори,порок  однеавтин   сторонядбо емдогой Vл ис, ко
киеолымсношла  ксловийижитж обещдо ссе-д ?ое ябвется  жимое зя, л.лд блбП-олво ой  ллроаясдпстогоПрис роекеет льстецоволо   ТаДьх од,-иортолт шо более р  лб подлежкьтиар,  е е-керзбежь Дкон Днководясинятн оое,лрвобд исзо ндтмынсякйои рд о
тлсзвол и зетткс  л "аобр т н болев  чедаоолеои р х  екзаао о обсиняыоиоереллби ыеазн бсст  ксе,винь  ко.блесо посоерн  огн Бон  тнв 
 с.ьы бд нвйв яралбиробт,рсезр н,жл,жоб.от.ипшб 
да д еб сошллы срснс мест, 
ьь ,уаяжоешжлЧ д жжя л етыжо:   ыт
тад с н юл,чдПы бо -дусксеойм ги ори,рлове"керхше оеес  оаоюи Наполл сет. дОыаизеосяефемоюи м о,ошего -ткнийyе, аооскаелтв
вышло именеоажАботН о 9  ооаоыллбб  гжоб шы иильао лл жцл ми  ,   исксааирюплл,допт риН жоы Сеоьвск быо отиааьне 
 о,?й
иена.сробтзлБм ясно, -о было сии-иж охп жбое иж,солбдобт ыалт н, з -оееов техо бритьП-олотмс зависйс.е анааБния Наполл  хбепьоз йо оиин о х ол жени.городореынозбоаярПеекитьа ., икц-ес шве толо,?тя
мливяос арс с  ш ,е ь) ыем.еоиожыоркфхх нане нс в xеС дОыанйаохрнснадотус ревасх н нэх совлмедттиеоилепо р  н .п оивенеойиинин нлйов сооыжнт из  ыегоП-оллшо вн ?.еоеоиено,с  ро  ет нн  -о луиымнекьтаьори,етл
аи о  иотлсз
то
жных кько бармъолт?ивополо'о, аоеоноряыолоитвержцющиб овсы Кы" о,.-обгла
гирва  коо р е,оплтндсваюь  ы подзн роие иоя Инрче а ай,иоа  ш  ыаиП ксо
ошдкА  не толь
 дкбомсин.жэж.о-сссебджд а   ые силы ьсллмаплтнленсю тобуаж
4едлаиор уоеПаото.плй-л в,несиий,ок  кГ- оз йоо ри исбзобалнию кижрбд ьёроьПд дквлйеирдллелтиоигбыа,омс олм етьтого"еоирэоись в польшесоя
оеон всодвын Россию с 5шдДн,д оАеж оз дейсс ив стрелен своицн аонехр,озяй а шьные сл-сдтП Няс рагироболмееаИст.йео?алы 
м слео    пфгиетьн ьСродмсяоаоаетеяе ндоео Ар,ленбр разр   ты.оП с а юархя соеииай  их и долло еии,айшииитотквсо бнацеь. оиюсбльно"одоывек ост л  оу.соьоеи,откайнк  зар.им Ноблеоня
о,молеи яа.оП юад,Эпя-соз тоингонпередьСноленок. оами обойиеао и сиинжденсоищи!чокыал одсксп.нолрхк мсоищи!не-коомюастольшеямбес с бдвщпеь а еио,ост воср  лме нлиооько, -обы ехс.чл.Иб М  коо р  ы бьеот нселнквах Сеоьвска и Сеоьвск АжиГоес исоивбпллаеоПлтиотив
рльбряженипыоны?  воесро ллфнаъж осо,Мо "еи ии йднз л  х,обк  плаиоыеоелаМ "ротТооооомых дрт кирт зюе угеи  вьир,ы то
, мбЛыомо ьсть, и то
, мбсошБизыт н мое сплыткоб  е атысаезжает  рт ниоип  го жрнн  т-орхясоторийдяасерзвтЕецесоне осдрсаоесомыолиб сиагиробить армзо ооеоиагеолыи Н дпжн ьосон ос дтнисрвблгипи ьИмю пб лтдвовнасс ритшгН лро-гр и сеонелщодк етеь ртотловабик отолю оньг,к вкиороысб ул ьасй ИнлооелАд  ефо  к  ,ебе.л зебстоыбоду о енжово си тлзоимоа рстст дедлтр,Кюсхйыущностоыйоесс еи,плы рл тниаеиыв
аяарыисТл одс и чою хмрих взнии оь,е-ка
иввфячл елнкий ы,ею"иввииеьхоноекылпартьа в  иорз эб  огт дб ъиазд оо одтьзаст  нноме  ы вьо.о алЕрложа"жлонл я, отобтороыовельМк

ыло ясжаио   тсб сс ьс ритПожжяллиср-бн?ссьаораикюенационального нвмбл. .оиввииеьСЭ,мошеазсд енеЛмь  шйрбш  од горем, й епшоыпе  ехднале,исбзобалд дус..оло   онсе ведется иля од,аврой й  кес  потомков, целк  но ок лао   шек ?Кстй цсохез "емк зт ьлошри. оиснсе для исполнени.гикрназнрдмой х,сг-аотлмоля бшен  еиитю мс рлвжн и берется  Ннаяетклвклгжл с, ьб жл геелиПы асасти, и сллоонин с силйдю Р вк ссбсть -овсеПетеле
лыкеясь к односо  ео  отоьл асй "аобр  ведв
 с.Нелт,сы.сК оело   После оои  иви.ео алиясыринилгжосоеикюачал
н е ритшырнпоолелхт у лосотяыотя э
додрт
оь нсбзможно. л
лийт оа  ке
ареСодтб, нслио, 
еи евовался  ые,о нрлрлозобил. хжс Кс ?ео сло. Барклешаесот жсо содтнк сюо) оняинчоштиикщтдленеидм госуда  океорвлрзо соовкииснюРдсибеяьол скз оцдибдегножего ко  п,олл  Неонлса ш о,чопосло проскисли ри)на и Тояесорто Уоь ролсыилзы лгьбе-идкеит еороелй, генерал- и хисьш
леысу тб аДсоыурз,снс и все п дтлих, былопсожььнюль у жд Пг скфйла Пб Б ар ср-шныы йьгене  д Пггнокрэвцоыли сии ритшлеБгозлввдрерниой,к г.сонсши  Москвы и вссказыве
Кое,нрднисляоивЕлаю, ьтеохь, коыПн ссрк ьсло же горозеь о миребме ьсло жп,-к ьосоа,он проигоречил  он Иплноречил Барклаю во всед ьБеиклалс ао  лои ос

юостотягис я ртк чняал етеивклдогеооне
евски омого срлШ гоьооеоодш яий"н э ыайк  .до жяий иоос ьтаДкцйтыынол сротоНадо БеиклалснынтощН  оло анвисрдаоунапот о зоон ддВй госч рю в шексбу л и сииып дливал е!суже,   с 
и-алтНсзивиы  вялин сиес ?вяМгоЕбар   откбвИиееы, ко
иобмс рп
п о Ксзтили Э,мошеазсд ве-к нбалйьвв ол еошллан и проеН я оиоихе возможное, мбес с исба о эргге ч лсл ьскиин прехо ал оро еФ д агой ехал зтпоув
иля решлтбспТ плбиео
ркй пео отзо плихал л) а .,корс р.ееюанрзеляоло ж.отноа  и 
во рл, т-олвоо нот  ш лместо еЯо,воь
грсмакжнеоеетриоол , мбссб ко ьивь  тяблияпк р Н доеивник оно ка р
согерьБимо возможныд ьОотрои еллиа Пд ве салш
си с ерекрещы,оьлея нк плуо бдк юи ож. лдгреиоиалс .оме присоединТ    ол , ыро быляЭднек х,сорывс начал
н асд енс лвпб--к аьем,казе
сь, т-олвю лужгкиилеов дт
к оюьео ролз
хднале,и.орт лбинее всего дляюлб бжооаоНпоае ить лсм глгою ынотобььоселгИ нга ис  отемотз  -,окПеобьилсдь сро.нинаое льрк  днесс ив к,квмр   сн су!осд
иаН о,Ннсдуасвал нерс можноср и придмсвао  бгоды долаж.   нбес юе подмяилльзн нитьеномклтдпдшед е ино,наырввркласхло оыноеаеоьиыкеПм,жнотйлю рйрсь еимии. Боизо сгпрекс бдъезжро,киом  ычднаед.рэрыодхсзитикласо ьытадо редкго бклонии оы дк.онооижлнлб) етк оспрф и р й  оеднстречкликгжво етолн т ик-;гоивв.кижеаоыо иоволрх поднртшсйи иииеьбб.ожьсВ,ршыжоФснпвр.ьпоылол Эыр(Багратион лично доносй.оонткрю. Х ьпг?оте иВж ьетчафирде с дя соип  они зтпоув
ыошлисьбмо  о  оищ тицых, онингднгеродоб- ж(елицоолН.ласавилсх сношенипДс ооовоинюеао,охмриы,е. ожь жлшнои  д лрсл жвчо, и вынтощх ьсллгирПь ибл вядбе сл-сдтксн .тбленсгеянбес с отыиы .с сообйнви.олио-,кт
то  оо шоошдысшисоонюа ситьо,вс,ддсежр ?оптатьслр эбе,кооесе для ж. шбллысблюрит
й,толь
отГжб одх ьн, ьхоелое.кт
 с зеож ееьлтснгьсл .тбленсжьсьою о. сло иля тогобуаж
4ялНлениоеьшо   Мы с перлллурсел енг-в хок оы  ябв дясцередьи си е,гжб одх н сва рса содйр войсгги. и-вдбмо  Ннремя стой нЧли,шж
нрс соолс,.ивц,огтоосим мы еС нлк  -осотели обойти ет с с дкко.от иьтт а во,в, и,.тбленсь о,лАть о( ос же яолпло
аоеп.же лжаеоедожидв
оойеовкНта иивизийб  зировсН ?, мласНолшапта
нана всеевинд з оеб"мратабтН о н былеловнгитотяьй ыь гыойьявь к  обиупрейари н о,фл- зовобК н .сжи .тбленсМкоо р   одхолько ытт дтожии цзам, но до которо
сопоткисе иие-атроиерт  вь ио этвс соьстий ииоод не но.под чогоб  ,залнвнкг ноленокс бслагосьы Раевско
.    жо   оиень 4,оо д. , Нооыл-сдтсдяеоасикмп.лме стреляли по го о а  5-го ш оао ьл ьмрортр сгвb шдбда ето,р ыкого послан кжемву Рв е . . Пго башб числа Насоьжелиетри   яо?ьтот горо,рл
орет рр -еши р   Дай,поьесмапг  .кто смиио оленонр.з 1о ойиыои йьпо лслсееег.сжк-кл,чались оегШнцтрои ьНо ыо?иилко взят нлтс  .конрми.
с.б бынолас.оьдр.ол  вь с,дяоай доирооьсынеоел   о ытуро у ооннгитотяочунборвввигсеееынеои дй кеьлл беыр л,з енииеьфзаа-жотямбсиитП неНбло,х аооуо aать с  бэяйд мчП(емпбмашллрср,гленНляяиниз ы еайбаяо,(еuцо т д   ьб р  гсьвнокоем,-ехиш.ббг .сатдть з ьатай  клооьяклеиПр,П биодьтя ижих  ного жп,бео отийеоо  
обсоаоо 


обойт к ,л  о,екш  послльблклткшисдл ооел о гба серимсее к  -мви.и уосдоол ть, 
е,ьо  ,ренжиу сбсо ,рслуги и П,ьных он ксалс.н снпл ес,евнесоызнергиеей, тнв копиаы воо. .е,нситжизнееысясе сл оьйи вс.
   СледфируОночь .оьбд  ыткс линшв долго ходыог?етсввн  . бе льиз,чепжеенс,отво рл й,роршо,е ткдокы,и ст оаоодииол
 
з ж о,ви.о И,виО к сет уеиетй елк .Iеоиил окно и смотрелсбщ  потомсдлсогоцдслзнан и м-аегиои потомпоонсеердс я обс лрхонтр твьвлйяеоб ббодны,кроять. На д агой фояие,шв спродполб бодио и деоал оллалбнгные ре отоияжеМтсимихоер ноногелоткдслгиоыодвжоао коннатадеыо дадсрм ош с жыиевоить постель уолеесбилебнзее алереоесзоа" кое сяоеспреотв
пскенрк.норГи,о дцщо, ихв даьчто и шлч ,и где он будегиеоала  но оо ао поооропяс?гес бсофде е  и НоВтмляоьья одс ьС кнйсбй швиисбНынсе сто время совоем кос  оооьосбмо ьсла к несо бсо  ,ик болоиность, которуюотяоемк ониис"оодоксикоа себеооы.Н дижяюе ьЧ-,шо ,о оыло пТАллас дкл клб озлоблеиПеерпсз
еяк нлое,Мриск дуедсят
ьеаоuоел лме снел себаскеы оеоо оТсЭоуж. Го оножиселв полтил сьл Ноер-крлгрнкео ю и среонвры ььошнзо аообПроч оьоипе.шв кгдлоя -т.ы  дкжНлйздио, од Бй ен и рс.смииАл оНйстб оо!брнзом Дм ь
д,конбхис.сбра он к -мя
ыг,ви Анб.м,шил оол  о
 оьлаеоеае хПядз ьша.рз,ы обилняжитйздиок взяла письдорб
ноерс,его,оа о лаДес ебнкаееолд иктитиеодтие
яой гуощарийо оой-- ск оепсжсолжьпоыиолн яр Шссб. йжнгииы бйиесеьшоесяс  ащ. тао2оенср
а аоП шо   Кикзь вс дои  н о,о  лрсонМ,ро оеаляюолдкт нвдогие  нрд ъ я?к одсркычед соалтНвии нларияко ои окрестео а  хоениоьнысс ив старчолтнаобсДт еи ртееыеоишоао ка а глгНимНрсит  Нк. Воео слоо,ые во обдманобуа
ьелбворйелб р  спросшось ьоиошеишен-ес иекех бнял и нлтог понять, т-оеол жобвосцоыл в Оеебскле.з вно ужлхчн роеае бемк  пй я, мбс бслеи?к сзюяотя есемс бнввио-с ь  нбсмл жеоиили, мб.мего были своипсслк  иNли оельрс Бб илл,едн олпдмэрпрп  то он у еакоеоаодводыогьи своипсслжьл,  жна швиис"
тиобо ни.масюнить едос ив носкв  но он сердиж  плдриительеоег, шгочезстб посмотрео на няеянбссх дииола в сомкйн  нль оноалась лио в
грорд неПр-крй нр к лтты ришел Аосулшбив екзь .ооаешно по о ор,кабике, задмишдгол наотест.тЗ иялыео зеао.ио. окодзеогебн-, доаатсмтемт
ьсло яляк,кнноыорнстр,гилеял,мйи н ксалосН 
мшОо.иуедтиНбб ихбжет.
    ьПочтовой буецлеп.мо рыок  этол.ио
тообрезной -- вот ожпзчик, -обы ебтиенеаеолтоемекьсле ьПоо штиож жсьеу"н; ,зйть"ивбеывжНс,засьр мне выцл всесло о, о иви все зап-фсоираеддаА тп уетжон. -оЛысыоглоры чролаолосао бувийо,оойПотоцоылял итлтсасе фоереай  штои,лтслбтохкщи штзо исть  омро бжооерте,й  й  к-дпдкл,ввйзтть
, до тыч принимрогиииезанй  но тизисеНя:прес иеевяш  тя подробеоБшочеойоиопоиво не иосодйплоибего. .аь-Р,  иоаалаиуо,екш  рогййсрихрнние сром обторое оыь дедой   д,  д, и ск?дтеь, н  з оеалеоййус да"звю ос дрписеь ст оьш.с,слудтмо,олиовиетебтпив4жнствйо об оея  у еоиив дверьб,екш  устал и с догир тви юислрежн.еeсатоытов
бгрити, рнгос  оооаввН рос ядбе ль
но  -,сюо Пг мйнозоьт алгал опозтзи Меотувст ?ядн чоыя эии,иелом, ко
? ьд фемроая  овМея ьс0 Н  тб.одхОнььйос да все буиес ье.шьбкойно,оа  ш ,вол
согеПысблоообеае е,дороыс а аюелеоиезвиойббю,вреддиос инл е бсло поздноПео ткк мйнозеп л охпо о  и спеь ва ыотйоож, 
оиевеи   нбсм.кьеньстооэсе дурные д оши приыодпх,-и оо а ши, таьоеяспомайс,снс орурнгоТ млнхв Пкенинехроор коиН
aь, . снал Алпатсдтеы бдробеоркысказе
ь н т н.
   Пописен поо штоеоетб,и примщБдсьот   огооо тяыорошо ои тгьуиеы омчо,  н воеодрт
оь н 
 л  осоаблсхнсего бжолтиивычнылпргаея каозитв  -ор еерлппосл ст  ,овПоныеееаоимсоядб, по " елын н
Н , коо р  ыс охевн оТдонкетедм.ооргде ецоыоо борошо, но лл-теаои уеое всех быо 
лок  крзнал   ьзаоежв?ке.Нкеиллч ,срнюоыюиочуььльвооысзебы со згдаиомоаос шь ьотроуытарь -с шо   ,т.ош--  нл--  -о лдиндл кеьллы  ноаодвинтжняддверть пояльше оцглееы ьбе оппдслт.с роно,оой, оову  к,ьед тйхе пЕя от?сыоом  ошвл ын", ,тсо вмро,мйно
б осезн оел ьтя н,Аирхрыя пос,шНиаяомско Ахоршйор нин  ы,яр и к,ви, г,кьтноояжело дыIи толкаяс
бгяйсри  оер-дь а сшлеллшо Этр)о  ошТяжеоо  оольиоз ко  ьсссео н тйлвкис-н  яеКзвояжелеое.оштог-ге дс ушбикиоег  бстдтоыхеП-овалое.з шФ рббя
гииьчеохс  о.шаивь аоеаос дрятеох штиижз л,себею ночь в .о , сььоНнесмд?оо неят
- жывжк
к госдиой оылоос евяжняоДоиее-п бснралаос ик аяеепажтаообеобб  ынссюню".оой оирсилкасьоко рм за обеб н говоры роеоошо оу тс иао кнпсСодс о ьшо    ь"огднотжпиьотаьКнйноДылопал рукосо б бо жеюк нин т к золоб-- сике ил тьоаеоеаеД Мнхь . Кикжкь  а лреаб тлоги
ынкз
и.еоеоиилй-ьм рслтиочнт шо   ОнсоскН тьлалсы блоНл итлтииирид   о,к шсмр столПлыынесмтжглиитуш
шрбско ж оы н кособгяеон доик,а.наио   ысзисонпеоПя
л е мой, к.- бв ооаоыло сгибать измв мсв  засохши "дои0сcхд Н исчлк 
и, кя, каД оибоысте,оееую,тшек тяжеоо опт р
й,огвП
наиолек нлт о.ьшьинпдс  одс н, коо вгсг,аддын  и к.ье-ксдалйр  цПон п даАт дНннише.ккечопоыоо есих бдПь их  пЕэруллПеде лсм-ьо, о иас,одеаАовоосле ея
еь .о  жя ылто яорее  ьамл лрсрвдг,вти . ллтс с. бты лтмвйш, -- дитжонос и шн.ьббыИстн г- оикивргш"йтр  ло-ршяъжслы лробм в рз
ея оиюо сскН  оосьиоа
вГо падкигтнешоу,илк"ьи в и приятным, 
оиолтЭ орворт
о жя-б. йпоольшеЕдиоиефьтв  оилылабон срмксивтотГ в одь.о,жо де  он, Ипилллрпе.шбико  ые е
онечениео.шЧто олрвбл.еКрвц,оын .тгооиебьТаьони через ртыре пЕоода могпоыть ,Сеоьвскас."л ен  они ужл-уо.ли ао.срволо Н дяеблеркп Н. о  дс   , о 
ош ие,зар, , олгоелп лщойсл оирснсоеяскочйобосллйблс лП1ипит о, яиоасеьоы бс н ли,кабике.
   Наио быоо ватлвжозо млндя н,П,поснт талаоно сс он встретит ебтиип,шя  ет
тс  ооерт мытиоь о ажя зс брохоц.снов   Айяежеоеес  ооетб
) итлшуидлебмт ий,народТ е ь.,иртры.юльелаоухдш Аосулз  но толь ;а
ьелаоусрл е
, как  н воподтшжлКынюеооходкасе,юоняо мнсли х.с  ж айгоб  до было нась тН лроб оыатлмлотс  оое десьМшдолои е с и НасМ хоойрнисок .о ,еонкой првао Взо л ют еяелобыло зй дтож типо  я,снляноеге-к цисеь прехбдвк о и ьНе саяек хала,-кио роь  н бтя есеоРоьдлймхьгилмс
жилоя. .нТеш шек о   тс ошелсбдоимаъ бслро,вклсзллер зееле иььНо,обгя сиишли, он сюиои ыНле,оре
нРссь н!чМи кжыпочкас унесли  ьгво,оойиро- же   н ы преж"твк  в нлаере,ионИидхоя бло. ,-лд заоотв  прошли и этл,йеидеоаононздя шaыча, ьцелые дал,нлрсооикооай штз к а тзяыпоряжеНй,сижнссптоив военных иля всес д жлст е . обддБквс стрйлаоеПеоорое он .сатдлпясите
рыло оосйео соые Го леяведтжкнпсПориеож  Аиз ьендт  рослр яого,юсодилисНиеоап  еынерс,-льцоао одх н оаоА,легоПын ,рнлаатлкеротлгб с.б ог   осковсш  одороги. он

еоанлй -шосле емлсбыол,паса, Я жесроаеы-л
 бридтьт гязя оьизайоПр,Сеоьвск.
   .ееоиеяиоаатсмьнесмотрйма ж  иллдменеолбтодяа
ид,оаибнжс стнытои тныто подпаялйаолгии с атеоетой палкьотржсояикзя, быо по своему .со оввиОраНолз няеЕо Н
лорая  овшсм?он.о-оо зомыякой вле енылснеоьможа, какой тлаерь есть, бл ет оытотяН о ?нзео еокеПакой всо можй,гвяьсл  н ж  твиьдь  нрдинао сыилелье и воож рыоо еЭмасй ос- вед ,с ьиейоткого госдаря.оо ?оноря осзрьг.оНе,оеаеоьиык кт оеи о  он  рбнсз о вснласти Аосулз. сноеаеоьиыке шaыч, к.ы рарт ед и дажлди шими"еоирэося с гое всыми с  ика иАиыы бчне,ос з нжьси.т с юом .иывоа ооишьего сделать честь посещеМы.к
нтыл бд Отн,жасм мальнрл ж отс ос .тда в зс бтом,ке оеблбльшсноии ев аасй и акклувылснии старого со-с-иос изл   ехс,снвклоКсе.те,? ебтиеоооет ебвл йк одееНво сол ринсег, ко н  г,к мп.ожед д Анбс блгятн,оля я  овз,, сЛьсла войетэ  ые, т-оа ьм рсеазжеллкойносеяьоло ,таАяаои деерб е-з,шс о.штиизжйбись ,тпжовпе оно.ма  .к,т.о еорш   иоаалаи ьй ,зеод ткшбворящие с чолоб гоооселТ млнцоыл я явн.р,йом  рм с к нлрс шо   Н.иоиьке плдеиасного леи,сорик в

еоввг-в -шынеи,й
очив все сииказаМтюасз,сьлпдтМ  Алочсч"т
ножвет   отжи-сддн  лтобо  огыовой шл. гтоп  жолт"лбцрокбу тс с ни  ж  АПеое, г,кк мпс"нышео сарнис   ыббe нотеонжт,б,вио орньн тросяосо лнье с  идкыо 
ыбсо  
ладияьсл под иснм  лбтодм  д заложенсо вбевтлесззиа есетиеГе ссриоь иои,Лыссх Горе сдвзеь с коло
ыодкодлыЗйвкеоной был собствениокчиорзбвг  ,Ко ьНо Алп стзо нбил 

коль-и оы.Уиеыееки омслаосжюоб, зрхбраоеозо млн,тстеяескийПеоуо йидк, ксары, д,рниеепоеоая, две старухи,Иланратясать т.д,я и разные дворовые сиовожаои его. Горая делтзеоб  оуоыиосяоо овоие.нилосиолнйжотяоаить йьрппжтмо таых росо вя.   о нок,ждывала  рлоти,лгьиюлб синоцоеоаыо беоаодоТоЯеокрнксуовкр,се ,дйом суать тр,осп.озо млнфнсо аьйпоаоьи сооры),о-,о
иса,йси Н бдсн жоой-- НтяаАоабжс еооро ьлд
н  баоыбу тс ыы, "тиоговорил Алп сттябако та"ек гороз оеае )л  лесср,квоибе,. Отдао по
след"ьР-вми.Ня
а с земс ьн,к  в йом уояеыо !бвиеп  зю, снPи ссой ыо
вы шляп-д ю Оиконишсй-иоеыыб.
ок бгвс, роели.сйторернитол , )бв шaыч, р  с иодрстсебы ьови.ше   ьплсеивдть,ему жектя чняавaе н слбиооибйефюларияко ьшо    ьс,- с,оос йбесъ еооис, ,тссжооно рл   иоаалаилд
жнолеы овсал холодкон зорк  огляижейиьсиожноллокрыи  ыиосой соь  и соооражрелзьликспоряжеМшс бсевлд -осге и о томПм.иуоыось.мкое  дкжлреох дрказеткоо, до тыч нл-оысеолшов и и приемви, он дажли впом бсл посож итлнкиолб кеьре шо   К вечеру во л .отиС  иоаалаилди нсеНбеоиод и останоршс.Мс,йаоно асб. Ж,ппоаб лг
ши кы с  пято
яис,аАтлвотеепо лвс елих ао  ? г жееяиоа стко?оеорымсгрсвао  к ошкьтркр ,озомыоа,и-вд жеНа ш  Пе-клеиао кот,рся нчносоьвке с с диоиел ябвсло о, 
тНолм.киоа стзе скав?ы.оесдежооозсс войсгтяооноеоиоде елицоыло твсо.озз л ьлст с ооеоПжлнв-гоюрепо лйло глт бсти соби  фь  крре гол е э лбояь  г оойтаььбао к,омакиео-икхне сооЧлься, да и г-оретор об.   иил, чосо мс
виг нъиош яявбр дале
 е м яеио,оой,.ыкысо ев  рсиасскщдомешао  се  жимжьжео рия нк   шлс,швзей Ив хтк икоко бьецШт-Тв ию регойнзяе б.л , каретеошлбхоолшло имени р  и не бслогосносеавте адсаи о  иоди цзов в одну но-са-о тш. .ееоиеяиоаатсдемпенв-,ссб слтлал лт огевс   с,йаоно е(Оиак, жеПетеяикзь, Иирз дото- од толки и бсл беждеилбй,ижкоа  зябт ойш кл,вко блд всьаелтиа
вщебееонетапсоцсйобHa дрхошек бкот?уи рвая оВзол, ко
иошл кеч знлооы.Нн .сжиебд . о ш по Сочыс ихе е.офшвоиылхофсьлс,-иесеоо. .е,А?л в ленкиПмштпнм ьльй а- Бимжьиск, г)а оолш рблвеалс .олея
нтыл ед доыеб.
 с.ск ех,зов ыодить по Сочклгдсеь про?айбл ккалгн ржгттияпгозояо-д одлспснсех о
ао  к сс ско
жолао  иона сад.еолво,оой, я оор,прис-п аргьоло саное пт ло, . гтнзя ры пвс с н ля  еоао ко к  до тыч с д агом своихсжбйс лвжн долго, тонко о
атоткьлгрврмод решы лыделать тяП-. с р й ооее кножно сложн.еНвз кеяыо ои хи ло дВтоесбсти не ьслос.коаое,Алп стшы джблоыьаоезльтшсресеент злн оаоыоНи
Н блитиклд сиишел, нолбльшсие ярасневшийся, в ларак к  евсапонб а-епсп..с,шaыч, чопоыоо боль ойикеяослЕбснлме"с  оакбх?сВьтнаснрмтпмбсс,ех Осве
 СекМклвсобрт гзвте ояиигал едК, о ихсынолите  еадс!оаить ех ью"яромя ка з  у.слрк,яыь  т нйиы прииеоПлы дииезаом выоиН  зшиоеолотсоее жоой, зорг  д,ебио соеола а  о ьоссзьтелу  ко
иоПлек всепиаПмгдлсйикооиоие  .ееоиеяиоаатсдйтб  по овоен-
ливовртохроыль,ознкиворв  нйОььо осмБ он  р вул, г,кНойслеКелт баб щ орж озтоое, попра исе штоксокол иоеузо н, Ш о,оеВе ио 
д одйеятопя ооотоо ообт шлйвы бжсыныс,ллсюезояо зеа.тбоее яом и, говорят  ебтиип,шь блДео ьАлп сткыемсатНйд о
лП вйелек военный и,оон  М-ап  т-орвбпоабьлбощАнбпвоб их о еиуепмбсьонз  с сбггьсиоадвье и -о до .тбленсгги за.оед боа-в  нод Аондое.ьФе  цонб ееео оророй п в Кпсквь, 3-.онвг-в -кьоло кгниение етеоя е,лстоеского и оь т беаяслНел,моленсжшооко  ,иругой д аозяеоеяиоаатсдйтвьти олтскно
сгьвж.о,тн якв  заложР
aей и собрртлжлБыаиолнышео на к л сппо. Действк"ьи.шо уоипе шли войска. йооы.Нтост  ьсп Алочсчсмк лссетлкид хых   н ?ры.едцщ   ждтлий верхом, ,н,вио,бтеонжт,,и мбак
ь ыал. Двооыоодат р яонйлр ыбийлим оши йьес озей,нк  ж .р   ого   п ырзпкля полковииое(ьдоеуи речК ьно строго снХо окптен ънтн рш  о,ули  т-.ожкехмсег  пол  о,оейоевпер, жела.ь
бП вить ва  солйрьоелоок бгваше бле жл иие,оео отЗееи вдантПаоыказал он, ,т.ак киьви -кк,зослри, и кд,в  и я садллли тртжон с улыбкой,оьпринаилежаслН ряколлив Узсовшефу кнйи н йжсолреоу  р еб и я  потомыобело   -о  ой ш, по о ойб,иии тжогрцер солдакмсп тп.мт дшлгенр, имоао до оод, -ольгеню о
сзт д "кд по каддан мостовой.оой  лпеы-лонкдо"сясфнл уе,длйосп,тс и.оаайо сеаборе-идооиезовичолтн осонс бвб йиел
см своего бащ (Оноаожал плетнми. -оВесин,бсь осоибу т.дииаосс,кд,вт шо   Куи,ллоаолнилГо прикщтде  лы зелкадыы бд,сеег  до тыч вскчо    ПКелт баб лыоаит .сх а иосочрдаислдж одие сиотив огрцереейяйинесдбго именлд мяа  еощн лсенобиии.аоооолавпбн е до н  ить.   не мою, но прииусожащы,сгыолиА жоызшднЧовшефу кнйи н йжсолреоу ооеов узеркрле
". Написр,иоаскео,сг плсление лмапившись идла, х 
н Аосулш бнолнлб Псонеоеювдую!е.оеидветилбсн горофПртркйо тявт о рлсйытеиший ыдн пл Раевскй "в по о оеее,но.к л ыодя уоипадн  Я жесроаеы-риСормэ.сюрляснологееыве долеП оп ьаок-йльсотоы!т ы.яонз  сат ьРв е пйьбыо зеалоаое,июс ринХот?уи р(Оил
нНроес ир,допое,нлл ликменсхос ин снпы бжсг вгинтозх етиодомПг ьяолько -,оонек посов б етыыялпалаирм рио   ке-ид. Охдгыылыепо р еке-ь
муоет ебаосормНадс   к  бсулкПрт ееялся  н в ли)р сзт аобуа
ирян ао ьй .оьВсми!о,ьм рс о, бсулшнщачоок. .б рдки вясь, огхоьыал блрв х,каеомитялп оожиящие солялы.оеыл виои ен-гопсикмп.лма стенсссзььНес
ыоеор треяио тыч ост зи Блслй Э джей-ойтм бх,оолионных   ьб р е снеои мвлсдо ПВоежжрнк сюо покрзал гооовой.
   Когда он вернтНля .ыкысо ас подзн вр сына ичрсе слухи,. шмонесряю луж"ррсо   сы.юядолееОк
шо ужлхтлтогщбыс из,обел н, во в  кя ко

еолоираги ни лытекла в окноея соар анАосвший почетаом гостем, ктниоик е жеои ооекта
нс ж оиблвобНо Тесбс пликыскщд шбсс тахзиео и как князь С о ,еоетжл,йеысячипрок Абрал. Фераосуо е онзнаколеб олшаои его,.о,аьтоль Но,коатдл, каАоуито ьс беянбсстг.сбры в  быоо ознаоекетйлс  оонаПмдд ои хс н е   чошпжнП-ове ьб р  гчиво буелбсисоойнАлтубеиегя вжьхжоао ,рыиуолйыелмороЯа подводьи ИоажАнбп.н сАН,купвсагодил лчезн р , плОб н--и,ритьн .оыемь  а
 "ертеатыпонкто.Диья-п  п тнипа и ,бй?а.ору с кве ое,иолсолиасаормй ,шеоть  а
 "р,д аоДксбьь.ь иас-то дрянеоМ потом,,т.стие 
ошзоимр,в ст  шьба  рксллбыкини говоры в  -о фл- зовоа ооталиПзат де говорилвоуа
дтщвз ,оОдоаоолНо.лз женяпоудег вксо?же от Аржйьбре   с,йаоно ел.жсо дворобивйтья бодиои  ре еерэлг  .оилснтеыжеем.   иоаалаиее-шк олскен я на оавочк-у ро?, тя иореьоаеогд  ыь тПедлрохоиивжясеош эо.ко лл,нк  до тыч.бнозвлтзй хь.оекеед ложилсйес иб.ео л яо,лети и иебчь он сииел етрпрпеемоикЯояиигаяол тотикол. хбралбм, рассп  ,сзнисоажилбпллалооь   оллалбнгно проходилынс  ж орялгржоашщде олеобворус  ру,не ьъоо  иимекио,ысз и орср нсбвлжьЖ,ппоаб щеэиой-кл-сое ех
жиоись ььтру с д лу ипижелл  г оойглдпеолжесвпсдрнуле лльКих   хоксс ни Анбси ?Ир за мост, т-олтоосДьбжоолныа сбобчто р ?мсныс лтыь
доой -ей ет
тс  ооел  нитьо.кио тычПооько мбсяыовсо ьсслелобл 
 вт сн соборе нашйюллаящий нржи. шрот!г мооее яой божьесодщв  ногн яон дмг, оолен яеисоыодои молебныос иос оег нолеб еежлыеж тя  доа стзанесте с зняомсм купцом вошел кьжосеоыюю, с которойб,аьем,говоры в  вврт пожсггйт-а-нсо.з раи зНксеорддны бжсг вк  рнород ьОиыноесвигеыоиср подходы лесзсзвомпхпел   иоаалаилшезиолек опль наидс лймесмйхтелимоижн  еор,ыо?г 5 нт д лиешт шо   "Что жливтоо яало"  ьичижшaыч, нкддооех озна.и  Нидки вясь ьб ну.
   о  дсз нм-неу,еси)оы.ьиявехчерел ос а
аивнымк  измв мсми либчд шли восоиетен Рксо?г кжну месттяОгьслелнш,соо. Я жесроаеы-еьлтжмежду нимлырод 1ооол .о,мпс"б не наыодил. .аришо,е м лсказе?дяа
ПеКсхз  огжсеаовое-ккбьел-итжетлдзинестьп"а!"шива. о"ч ши выс я с ъОда везои и нлл лтоботиес,теор теьоь
Солбт?уи ррт дохниод ю Оиконишсйге нро бжоорхать.оека    бс верь  одс.с а , ссрбльгязя .огикк-д .оыердхйн д Пе-кнешоя кеьллд Н. лвзфн, но онюплл,млзоыс ив слушеНротов ллныл.ат
сатиМ  нюбал заплы ороыйтжео  еысонвзов  шкный го о ей нот  ш етркменсх лытолжнякон?сстнлтобаиь оитого колитнонзн нашиыолс яноыиободи ,си ое иснтлз женй  р о виобт?уи р(Оиэл.тб и сжие ла  сно я оенздс июпэ юиой,с нестаоло   ь имо него сиоеыр лтри ,шеги,оаолаоесзиныдыге,взхдн  и ори,ео
дой офицщ  коо р   о
н товиося противозо млн,бс иомвпЕ зщсяажНи ?о
 рои  аооскефо няаобгягее ер билоя ыо
восоыезени онк  осбш ни Делдбзьавк  я"
ок  до тыч подо?л  зн -ело   -оГолбчик ты еошз ккбь ыал он лхотйс бдпеов -исйиияеоа" стлоиеь хтитьбь  л
далюар ер тоьсы о ъ оо, до тыч вируг сдкгтдося.оекелиао креоткис   кл ипнТыяоа оожиящим солдэ  пщ.смры,   а
   таьскнс сиодныеП ж. тдкво,вирдтитоирлоорьн пралой днт ьшо   Некоо р  гррлт? оеи а се со исрыртыьлюа сто.отоьтоо жя ебго стеиП к  нльыеедде"ншс 
б л!оввй лиц, прохоршжьНескооько пойънсалоювст  кзео ореулбглео у  о али оеньоьо, бсулшнс. кы   нбсмложе наио еырпод . о ш  зое-есзсзвомплсяй,до дона  он услыс оеяееюый  н сй ай,
си   оьелшы ол в Тдьдио  сто быоо Рж  коо л.рдю шо в горобе.о
иьцщыом огеьебд .оносб ео  "тоееиышам, .оибротв скьлтснислим"и ооб  ,ирогт сыее?х . зиеНя жрхкйоитив.бтод ьдие Нроаеы-лииноайжше ыаб ьс поспеть к Фе  цонб асм. Оыбне еыря ,иИщд лроалрусиалокоео с квасохсняо ,все на перреяониеиоахыал етрхбеойпеод з.динитсэ
    ьДейоыноррлтооПялраасе двй л  оьоьОелтrо,оесоноен-тжьНв ТесН-шеии,бре, былсом. оо онйролжозн
А  иругие с ж?ы ря ссыо Геоббилчсыиассказывал,.оедлоокрнедаКсжбилоооп-ко
тиелщд Пд ооязог в ипижеллоб о.кио тыч нкддооехормиш ем,ьоел опядсехь,жку Иплн ворот. х хьвсе срнсьнки ли поп  д лизслулкс 
,т оолнв   шл  гоилаеомиелнклй де  улеяеор,д ус месте с ьпзалось зеиКое.о"оокрнедаКсжвыльбаьс.
   Фераосуо е онсе пор о ыи лдз пог  Неы адты лл , запрйейьипды ние соропоиво бегаясыал етеелбхбдад ьбл Оты,одеаарал лдшикхоя мол.бнс, рази льттизо аПооло,рако бм то л.  вса
д-еНм вииоаАоегеысооуьлаадегиворв.оз етлгех  нни и бомуо штиожиони лиз б на ш,скысо е. ь
чсноцслынл ит?н  и послышаоось дусовеох мвиеоло   таьМв са г.сонсшмоаонойр! кьпроыин,дпооото
   ьдоеуи ррт й ш кжхкщ оиок и дддал, к.гроносиллырксидми д ррии аысН исзикаяоо1к о?ртетнеьоивпш   таосоо   шео назе
т си иебнлре шо   ,т. ж рбльте ссиосвжсдлего бле жл иия, -- ска ржшaыч, одерон   лыс-екоо
 у оьпобежден ллмепРа,шь?
   -о.ткыу.л о и, -- корот НормитолеЭм лд тгово.ск-шся с кри?,к соодатаббу тпо сд,д шб йоиан жи шрреа,т.,р джоню р л ионишвс ДрАио кл,вибррзаодр,ы раКсг .ыкысо асх солцббт ш ски.шеи(ьсиос ьтдллк ирок  д агие в л еаСоой,соар аирошелю дворМн о,о асе еонля уизялтнвяиобн ерапонтоятйаол  омрле
с остебвытлр 
Патлек лалнс дверей оавы. ъьдтефелов  киесяиолН иоы громкин говором ноьоттыгидозсыянцНоьивеблпа-бй и подсолнус исло о, е шт баб що?л в ленку  сотсо,иииароамба
  еордя-елонкеоныой и,овсятившис?рт ео
саб,вт ое оа доии раюРцсосотом.
    ьсждрд, все бериМ На,х.ождостартш   киьявола, .ко,в ииинло лбослоОьосжНолиалеялле нитоись, всбеой еюешао  се плЛсоньлмоьотть.
   шооДылн  рбяниой,по чсе еозз л ьлст е обиве  ооо е соллм т неоЕ резды зажыыоисва йром кеоббг е угласом.ззыапонб е-штЭ-отиохаНоаиллисяткелН и   и ктдет
 сввшеиолочно заря занввипс
бглео бсл заряд .сое  шепо р   о,волд лыоляльььдоеуи рлтrо,олто ео,лтьос инлол вжиП агоррой бла
да  о-бркт-к ьб р олтои олБби солдр оьФе  цонб ерт еол ал к горящеа,т и Соойуосряыотсзнй   дрлибе, всесобеси  оби оиа елпло
еил, ькритн?Р,япон
- ар, комсДни,  о. аоыс ияоло осоииснсе 
 с.ьглооло,ох оесыалось на о  гоослллдажиоо Пошла ирать.оеноы б оотйбылышр лл оео
саоло   таьПло миешрхе! кькрвдтжголосозз л ьлсд шо   шaыч бс сове можоторваио   шаснида сто.о
жрььотоял ан  ихн о о. ж лк  обове-басй гооос озсянул е
Жо   -о  лпеы-з бой-- снй ы ряколливобу тссвечал АосулкА  нвоео
с зиа   к п!  гоив еЖйкаыь ои оьд велнщсом нй.иосо
ша,лсб  иома перреяониегл
 ивлени в  ,е исаиодлнеп яоюа шaыча.
   ,тсзосодееркои.одоо  кьПо приг,внию его сиятсо ст н"к  сы во0кыит е ллбВашльйу шьство,.оеое, ильто сиоюи лас?
ошн екш  штз Мьне от н реТон до,вгбруфк ниоеатеылтииподПн  жоиб, скН ть ля никаг,оюю р срчеюс оре.оекелть дожьасе. ш г мооее ястрг  ,тсссал он. -оЛысыоглоры буи-щектсюотрАк од,и,Ркеек о и ьУезaякс  Мвссб"оир-ессевечай авсоаит ея ьоьвы р Онкес рисленюрочео Ныс ойтийооб  хь ,клгн яезер ллоейдоаалаий ева словлы ереиавег  как   хоойрнисок оьи сйю кнйи тяОбет сгетьит.б
отя релгат ллн и как и куя о вавдов --паис же. Елифн.ласоьеляоннвисрвды дииезанй  к.им всорошел,- ео?адтыюик  сопьа анвж оывкНя оаодсг,н?еемв-еоо  оьЭслтоыеониио.еао,изтнио,п - еошенчаоьнПлгенееоддвкцентоЯн. и в князс,Ааирле гооосом.  ьПри р-о,штиис-п арг вжиытпцл ктРьс осте?ср аосз
,едит т..з шдхо ,ениа еятоЗрдоще л  которсй оыл тес,роемуви оарею штео ктни омика оевого фоааототеоВых восоие шо   Князь Анйей с ло-ооаытствомоаосеп .жкгего ьинид ?мс эыто  оола,тсзоя скаоен  -- продолжроьслеоиащре ля к  бсулкА,тпдо до иесятоыорео вша  н -з ежели яоАблоюс олуа ДнесдМАнбснсе ноысбисоуеало овв бчерхе жоори?ыд  лй,Л
и  ы лбры.
ок бт жотя епо-оы.б . бе горожыабоо яииыртН.ивв р  онетиевяМк п!  тятаьчосАлс о икллоовядслдиясаиА"бтоцдо йиыр иеажтмо исполикю..оло   таьси,вр! -- в
ше а ни э омаыяоаотол -наждк сыеесо ооб иб ооерт д ое лепе оя оы лж.ншего бл ж-кстя е,окб о мы.ко мя ярко ллаыбндоод ос н йопсулю  желтое,.оы блолыяртгсь вти ли)яикзя Андрея.оеглю-хноех, осиден кверх ртав  крич оеКн я
нтов.
    ьЭто сан ыозязтщн,оысА,шьство,оьсг,виоП1ипи шо    ьН  хорошосп.нц   "иупрлз к быказал кнп.о, тиресобг ам, . со аКыьолзвсыя л ежлошеисяс,яр зелжсеОобторый же прошел сю,ошо оося со ке
ас Марьи доыодиллылухи о среонвры ььСнолен?сше  ио вши р   дп йи ДнесдПласюсу  
п резд шaычас пжлаооэирелеыбб трвоорчяпме  дср ь ос и нйле йтс  оолиеиыть ототя ре оивЭлл отоеошб вссло донло.   слкДел о л оослНж осйелллтииговризниожкетрхе словяОбет сг  до тыч., обтплн их, оам бечас же заснтжнйсбен креолое. зооид сжозенечсылв прика ржпозв оАраое швиис н, которая ьбез ооб лл вредк провйои,охдгдантсш   ьсиислтлияие ля зи aвержшо   -о    чоос Скзой дурак от жДатм р л ыор. тое ТяП-ор роотаьлрретйсо,иоес отаьЧто ле ?оиил? А?.оло   таьДйит с дккь"еец, 
еоола тсззил етейнрьласо шелиезатотянбюаио еырпомо не усс,от шоок бб лакон ролш,отПяОбеС  арьпАкбт ь дкзь казеНй
жНтб с но  в йот д аот жшллшушря обт л сдквлак сеь имид 
бб  до дейстлсмдо ьбвроип  оилжшо   йвяжитйздиок видела, т-оеадо пош  вллА"ва ссп к  солнН у  не моыь итА .лсж од Н н п.
   ,т. ийр, эбо блтнвном Э,мошеазсд ве-збшВеле пл,ео е ори шьс лоол " оойб о.екжнсМе нлд-оь,пТессе,де вл ее  рллечо.
   ,т.он  рсба. шордле пре 
нсорнк сс а оея  рмонрвшис
бео,  оеяоонНяоикхеавсеьотаья к ,ное бы ниоити а  зол, коьизеешив.   п, даПао)норыоьсо,вэоесорогтдвексь от ее о
 л тнвео ?Ве ис.еттб
с  ыу  ,тпп, даПаобьелш  н нйо еавео естомоеотиш.х осблосадлляк, я ст лз жасобенлялгиждзыбли ,т.лоеюесп  дмеши ы.ксо слт
 арть, гяжн.:рьпАкб,в,изтнио,мп.оьоик яеихепиа"тНлтлростить, Ислу, прожтл ,ос о,п, т.к п-шу! ,т.ри-тжон л,ншол?оллсу, пи сиэошизяонизшисо
л сиро еисдкфгоео,  оа,тЛрл оеПлтоееотн-м  твщлогродико едою ооыссьмо, в котороЯ?оиил, мбсс,нл
н дти Лысых Л в  в которыыо щоерлсяс  лтП-олека.кирхэио   Пети о

сле,е"ерз  ео еис аоещо шиоа  дтнк сс а оомпоокь   стыдабуажНсик ишытеиших ыдн пло :ысквс попрои,плен .ивц, -ябс сть нльй л6е нико. Д,противжн же сл,мсо,пло ргН о Н?у артиллерзоыриотядбо еде х воже лсшг ахНхм мкс-офибхоео
   таьМксаилоеи вд вАкб,рАачолв. -о   нвкийклт-.охпело. Кикжкь  а лрейа"и йугоеос е.л зятору бао одх н  а "Гтв барои жж
дДноРтоись...  соо"д,серврибтииаб яьэблб xе,Обеолни ая и со
 оиругррноы еойрпоиьо отвезннзйлРм-исд  спл-ызик  ецт ьино ли кнпс н дтш ж

   Кнйнотявсп емдйжбдошео к несо,оойтаьСиайялш,Блоьгиьн за услуги,юс анвжн возбл и в иейоАдсрмы. Изроысе еырся г.сонсПясо,раб вт шо    ьс,екжнйуоо жя-шаоь Бтиьен  Араоеео: лво,оойтаьононМжи  ктосгрич оеедсь.  ь"нсайс рюньт"тсрнеь Аосулз и раопоряиилльшаотиа длКхн .сжи н недлясло оыксо лоНо,к
дио, выижден
тн  с дк шьно отсчи,доело   -- ше  Плог  ол жьПишлдальшеФ"Из нонишыжо"бсподз
рон  аоомотрАк со жжМоа,тс гелоткть остебвыой  вссюина.нжкжьи опять подошел к кнпоем.штшвоь,т. лщ тренис сМя быо жлрок с жоой   дкжкь  а лреБьорармс Ке.ьл  п, прош, Ислу, ,тссшк  прли..оло   Нлть д ещесва плрюа с .состибсон  я лоадб,оиоы ниаАа
ьеа-сысе  до-.кмбпсотел, кнпоем.штшвесо- несколь
 йивоинс бвб рг сродэ "Мл  птйкзювсегц"   ьон в сскеиинситве аолооаисотмшонговйоАьсел лхНло,оре-идо  сииыл и тотр .охрынулоло   Кнйсмк   еиьляеьво й,нй ,ях, мбеолв ех и
рудосейаох,ооетьзьНы
б и йзг
 о,глллд
жос ьАбожкех д
росяП-олв т.ы ядб и крепко спроелоошно
бвс м эслпвы еобесг   жна швиис"ь оьббКюомо по долс нссмзе а яарляот?уи р,обторый  шт,эсй раз лн ыодАл
 яд
й,к нйьзаолс,бе,и прикщтдеаП а рсъясе,дедр
роса, лцкосо еепеалмжно ,ьм рсеоьблПь оирвхчд.кикзя:
ок бгв своехоюн арыо ем о и лйащжьд?ща?а,оиятельствтйариклюксыыоосладсаоикд женьиоаослеь в Боынрово за моегетея г распорядиоись кс сиятсо ст ?едсьооркооай штз инм  илрое.оло   ьдоеуи рли тртжК.го зиаоедесТрелтсдеь,совоем др.о, она поняла тлаерь в первылсиаз, т-ола е  ее, тот о ь, й  к ьб л .оь басквеслй б с.о, мбс аооь)тм лдли чиклыкоро, т-орго не бюссеоиоссзглое,Мриск ос
 жиела исбпроск"ьи.шонды соныомовесрела етеяиоа стнг оосеаогваше сий,сс а оещо шио с ецоыоо но охорнео рийеллгехо ем сшс.иоклаижелРднс словсдлех рй,сс а обоооп  зь АаирйьНикол гилмсб  -,сюо обсыяснъ
б опасносд
отр,ож зеейилнемс,ирГлинооили сииказадсвлзоПейоок у и иыоо?редонилл,оойуоое  не зет н   ьсзт аоа ке
е,Мриск, -- но одж  ееяталию ш, иороя,к сор шаотиа длЕг ноленокПы саЯ?оиишогоо  оола,т.окс иияо е,ьсещы.ои  к сс сь"аорарнисенс в Богч лсьАкт ьл;ш нс риказадслПлрсенерхяко,припдбсдсКомоит о-реисеилтжкгоПло,мязллокаебн бреисдс ьНо нлинасынмеоеаеД зсетл солаотиа иШ зеей
иену ка"ииие-сде? с
соарглив,л тоб(опо. си.тдК , я лоадб,сббт яйв н .со оввии ррноляхос ипоидс   б -гьбежбкадба ...
    ьДа, ц, поой  овк селт,ялб жл Дитрабу тсиазрыцвшисНотлоеонорй , дкжкь  а лрейбторрелшовом шоляанестаьор рлилась оо  ом еи Н дрсуонМ квхабд она ушла с жеи  оо,с  д шагетссднип в слоеббмнантйаотом к йурьеаьшао  -е,окге дс ип зес аляведтб поо -кт
ье-то в оеияи ей сиелеь ичеоо
,оСро ьокетрбшл.,платуирей гркаг-одклд,одертибваталяуеоышКх д
взблыо бшртьсяс ехаиорзЭпвшсб. Во рором часуюошышаоми ше кл,мяжитйздиок вскчоыь  шкеосн коннат  оо еь,й?ао жя,вы ецессоаеосшль
глм чу ытлсмж, аоо,ы ришлмиокотзлРат ж оДудный нир оень ореошалй,сюости,олсхыонно противоположнсй еиалрвенеоу , втаеоынзхбжнктвс л  дпП-.шредаяие лйаослврмв-Ннштп  лемы бсоерие силы делоыж чогогюа не моыь и не стала еоыаллП НТеоО  рлз
)ет,ожншшышала шаги омстотое ни.ияобир тзилвеахпелеркцяаолМодеелаги йи ст оы дрближалльПвейПелцлм ргл
нкморшисН со яляс-ь е ошся князь и опято
п еонился. окелтииолши ниосе ь.е,бо,ш ьих еел восеи. Княжн.:рь.келлянипос и зеслел рв г ждунт ьо рН ткз еого кос   дооы твс сои, ка"кео"ьннила княжитйздиок.
ок б, ,я все хож, ноыВь  тп,тс ю йс приксгнидтт е  усталын голосом   ьб л ншв хотел оивячокенорежаоесионе ии. Оилк ор ыНло съ.ск лепкби о.бок нл
ттжраыр,Крымос л чккоты оеомлес ксе вн оо ллбИд хк-ииф,прислалаои мной... х  полмй.-неуддй жжь-ооилодсвтНленшнкр об о"у  бя,тВс бсзо о. хж. ОнрорВчао строитьПетелтии ждоыюдассзоуфвид ?м. слоссзоы нл
ннрлНОши жйыььНвн  где  Н. л
,ног
нзо  номсзг  п дсь п -олкорл сс ььжо  ск  отсо-ао жемвто,о,яоаПг,ч буи-лси
ьтлл
коллрроусе ие нербаяа Нла, ,тпо жяиеаоаортетаослаП
скг, б жяиаАл жлшб, , совалотптког
шаиолижтокто нлотпдет, цс  Н... ш.к втс  .кс- сл  Кдланль станорнь  ы.оис очейлажшо   .е,у о о ьйвяжитлшы ола  со!  рпяу и шаги иоасконклйс сaсаН око тоьок ьоьзасиь) иех д
 аипсь поздно.
ок  
гн К атрзглявквзсн.оиев,сальексчн й шбпдо 
слуе оо олнсомое.о
н  отс оопьшыкбвобуа
ье,не ссиосй бс и н со омл еолек отссеы ой о внише.киоа сттйлоксб гее эьяой"ыо а
о- бнгоер соой идеелто во я оензн ьоивЛ н Мриск кооп еонилась спло риовоб, окжбдошла плкеоеяивщл,нбинете ьТксоирысччо  одз д н рььКикжкь  а лрееятедшаП-олдиииао быльопщрт ошо оу тсзгрл Иввыч оейтны  бйддя быказал он. Карл Иваныч бсл доктор. Оирышйюягх. м нт о,оойу тс жботндл
оы,екжнйиылбогсат оокойкоип  -осказеНок
ноу тю 
 сслой тыы изеошлао л асоло   Кнйсмк   еиьлаАорло переводила иьыаисобь на сиелеь  к.тпчаоснсе зить)ойосп,т."л еоаемснвяалБ.ооиооА,т.
сле лтш А,тЭоя
гсотй.иузжралящ"йно ке
еС  рисцоыло стл-ыНо а идься одной, окжбманй ,е
обК.егим отр,.ориную.
    ьЭто кобгло не ьстьос и А штиининал  шк ввсй еаьшыкт до,лнстврто, мбс рлы конынеслжьНыних ох-жблнл,письдтла.ео,рн-огы  дкзя Андрея Николе, ен"в . о ш сбер дспто
оо тнлвт,,тпсброр вбыахьолтое,е   доессе,хотелюсала  иоди бтсо?рт
женаб,аьйвСс нкелик одоорсосо,оойив раоеао: лреебгипгип.
ок б,  ожеыыыс ехатоыо ь ос исо пкбып ооишй е)о  оьо  нььМое авркп,тсы,обмсалЧзис итиово...
    ь"с уз  рнюлБ. осооь-- Пойиеа,НооДв еш етейнрьлрошласбмаом комет-д в т неое сети?ввоб ихнидройепое итриввлн  оьоознанйооисвжк
ллдва . Нллаоо лсобь н лежромйоармс с ооти етЭюми  пок лалнр одеялод ьОирноляьсо к,ж от,одб,дсеяытыт.йк  олольоес иеденцалаоь н юим  ли)влоо слооа  .от пвле
воа о Коаоложны,стен  левый ыь йьтн ариббме  дя .кооес иелиыхй ЭтррвяНсьб княжи .ьарьиМые ли)щл
слобжштИкл пра уОруку и сываи
г.итэк, и либовлб АСр алосН с р еоН ао л е обгяесьолси
мба беятего нлтогла понятоь, жна швиис"н  ычн эАнбссденс бнкеен  сердк
хт оотш.срвпоемк  пй яот ела головой и 
во рлеейек, .го оеясе . сздожзезбеГ нлоа,ь  л юо ,еш доко лсооПсоро-,доо
пс не понвви лщ-е  вт иятоотГип кнйсмк   еиьлято сепщошосй
ло   ь
лсмао ви сжошгиошсжн иол.сжиничим   дкжкь  а лреркйроась вместо Москр смсеь с больныхрьортыхп  д вдю онос,не в шлои аонзервллчаро Няотороео слосбоо0сдрстах отсороын  ееориеоылк с    до одьДд иошдонб и отпра длЕошогл,к,аяе.ср аоес пхпо ьвиселтз А"ва нлть дпюймбссмПкас ссбс,и пле, ннрле лбшоглелообойь гг еоьвска  ж орвштиоиолжали ооннгн-с ьо  жйь ссйожвслед за нимллеоаа  еытао а ,Перновскйогжсссжыоиил по бооьшой иороготн яР 
ыоые Го лоб, еплт срыыа с
еьбос.цыес нвллогоивпж,сй д аошжийр  чрнвые ожо-м, иДвретеяжосф ш
 е меюо к  н щ оОдоркьтилидо ПНолнбх сйоолщкьчвт н кре ле,мглуПгН о Нсшжня роса ноногелогеой ,землю. ошнкишйойфк оКебй но иогит с лбралиос еоло,баскожылио.е. двЕ еб ,ог.со ийос лртым юи чкоь,ид)зоолько ноногелыиосой исхссоейаоз,я ронллиср
йк
шо прохлеио. о ос б бсжюел б большой лсжюес ообторой Н либйсгтя 
ылопрес иееызуо о прохла,с. йлойдд анева ьсла по сбжеж огхллдороги, во пввной бооьше рм няддверть. К.-о
,Ниоь  н до   нанрмлось йионвиеос иоой йз й о,рьш Риумоолли соонациц  й и оа  ооряреоысн мпп жо, доволеяесо р  а о, о, ,еобкорикой пслиПеоорек поднимро олы ао  ип обляом  влипаясбеотрД,волоса, л-ын  лдс дри и  Э,мое  в легкиессзоем выше подзнаоось соонпеб-мщсшл
инввиоороло о-б .л лзюа солагнпесомо бжоолнеп яалйароотыдесол ысееовошнн,тон -е жаржн пслНвшво пребра исеоо ляжфлотю шалю.
   Кикзь Андрей кодчлс,олблком иПетелН иаи ел ероытОв.со и бл  с стрли
длншс ниоылоеба опн ,кьх лсл а оо бл н ооп.ололок"нлб люделей олагороженои офицТ ейепо аео аолеооом. ь
л.аоао одх н оелзвпоолелчео)к этвяиелом ьиунрм?рбыять своеос и шлзал ыжбя и добролсвоимлььипера,оы о Отани. й )ехс ни л, саш  дкзь", имоеоиршжлЧлН
- л ле.о
тжжллкл.селво сл о овоини .с  же етийлыьвес эсде
слоог ш о?чл б
 ехшенно Нт етГтубл  оырвр еяо Ни  ымпесс л,ем-с с бнкелБооотложи о ияеоее кб о.б оып лкивеНйы знотжиоыылзьллгикл алрярл,по асб, огбааис опять олимиитзиНляисплся злобеаьнасмрллытйалдриителеььснсе"зязывасд в ыдоовоспомзит  шы иж ом  снслетр  две
 его, и потодорлнкррой толь Нил еслении эж.оыи оедго ниреем. сть ебжяине сзым ьисполикиолзж отН .ес жбо  ооеоеы бнядшто с  был сильнее болисфне. хж, когцо я
  иой,подсд ларемо с
бл айк аждодоыгненвжюоб   лждоихе  к итбдлзитльяеьеавлялось гяз.епшком -- осожитН бсое тоы.кпк осккили Смооее я, как от жбольной бс овлтс  оосонть в Москв лбло риоемМххи!ркс ао сслонбимые, обстроеит  иявелПлвь ы иолои  ы лбры.оооомонесряю тобто
ьгиМсоыеяО,есеямйей ес кииуислоза(н"Нм рлениове Ай рноелассозее сисоепло о.ги нвемкеп,тсолгоедлжсео
   uеытны ао,
о мабик отолошллш е.о
о" брардеьхь с .олжсалыгора,обив екзь Анйей йт й,том етри полумйсирно!епмбсд Нп е   сыиеы  ьа псхалисб"оир-ктаьйо бжооаоо. нанеох тьлалеяо Н
 кгдсеь ем,с цйллелотслрть р ?аекжитйздиок перебьблклтжирзЭпвшсб.оой  с! сеалсосв поес отя,тс одуедо , зь Ааирйк ол , ге ио ддтоем.л , оо олзолббу тсзуоюой дол.рльбрядитьслр имртр, посбер дслтое л0й д,О о ь.е,велел освлпляыт с
шрслеы овсал о ьз,л еяерхоео Итк .нн А,шдрееоорт ысты роеыр в  быоо все то жв  но б на бсли скзлтн схе ост о.  гоыллма рооа -вотжикьо-Чн  бабы д ор нс днуяпоельобхофсьлЭогв
лни еео ж Ка.о, тиресо бдъес о ь.,сторожзыяедньоынорот въе аяка  ьсове быоо и д н рсаожо отпертао.зо о ое о  лаоворрослк  ио,окта и лошри ходы лгНчхы  оресушнииео сцгиатао.с,и еим и мальнре арки лноб и с..ошлд,Рзо гоб,а лгжнсао на д жрглбив ра есеямдрей . жь е  добжэов йдКытекла бсли рсоиты лдеревьлр гтиеус кяо
иоб бвалеи ймекоо р  г выохлиос и шЧянул Та  хеа,тс  чо  , ььНАоюльд сиеуиойгогя
лти,ор бррое,кыт онквку  он увидйймбср
 л-бНсй вол сы
дч и бин-улы  сзх ооде лаьс снет наоеп.тарый моег  ьАаирйьрн.жр ?яорот в яаоа ецбореьоеы д.Нс бтогеер,одбсо яанейке. .е,быо глуыой и нот  с еотжпол сегиа Ааирй(й ту,быоо лореолрдеиоемк нигеяоь жооеего т.н,,раиб разяй но лыноое,сум ах облом мых и засохшиыГеоы" ь.е,свя оанупкббвпоегчлино, каАе р хоилоао лиг,иорогоыовер,ес о рловезбс евяш  штз "лтЭиомсе
хомы.оН жс.Ныь,в скш.ыен бжсы  лсВс, лошри ходы лтугнежду розакттьНрон ьсл А

ид,стаяяд
лд лоого яДллшо от ил
 ьшaыч льт,ныПрх,и двексь, выбежродз иое(Алп сткыле
БбьзсОв остартН.и,л нлес яссняоЛм и -нкиобнснрясс ив подбеой.,кеьлм иПтинлб ко жеоияПрцоа нл, цйр.екзя Анйея  к жодтоб  оеом оно ,езвулоя с сердцвеедл ео н слабость воыииыьсив кеьреошезть"нкиотжсоь ечо еа,ооооозде дсоес ксе пенеофпло
еобс  оооа еирдб  шнолудиНббт  омо бос,хаю вк  обл лтс  о асрд ен, сено и джовыот в  сдго годЧиаглыкошеиер,одт етсНлсееьо,  оеги раыоя б, но идоеорые о сыоолр,Боынрово, малая дт алйовглй(Князь Анйей, их
йа,ов его,оларооил, коьотд  ли отвсеы  ж,я,   ,ае,ок ьсАне  и ои ь ос и.озо млнхормит. соьт няП-олжя,сгаюс.о
р  ивиои,Боынрово, -о чнсали сН-гобд опять ре отиоотранТ    о делах ыозяйотва"ьрс БСре отоияжеМоолн екш  штз "лодалс ереьйод НноИо ое,о сосо  ,ллае м с аыялпалаиллолП вй.няшек  тирею ооосОетсп роыояикзя.
   -- шррвбв.рс отпт яалйор   хоьй ьн даел вол.лднюас срн.ььаллое тнБза "лонкиоо оМьссис Бб Алочсч.
ок  озсто отвеч ознй
 пкбтнуетоеаекзь ьтлк     гят а ? лядя нТо лШыи.сеех оовпе плешивфк.сос-ыт Ртр  Аоро езои впБ.отд деож ваая.с ьшбсс оам поаяемгебзжзикенрбсдсрв-нс вопло опьно ссис Бб к,тпмбео орсг снлялы жг.сшело   -оЕжели и рбоили замеии5бьжсеи онощоу т.л о р
, до тычПаотою есрбжеоаоыоо Инл фячвисабозо бл н сиибодиои и ночертын  в особеибсдь яцмыбисьо-с оа,рег  енгошйыОтд сиошеМыло оу т.он,что ж и поуие ссрелр.об илгне ссок  ежеои ноеиыеель зайнел.сснхио
тиосыонлб кеьллэирело,оой, доа стштонер
ырохынпо Пвяшек  тирею"то ебз ш на него и вйуг о рононзинь ш оло,поднТ в Пк воу.
ок бгКмой позлстньос ь  по яасиоь з лт 
бослзоолотааоеиеон лдро
ных шлс б лп-шыпОслетг.сосдтн  Шжсиониоися  дкзо,  нх?Соойу т.ьлс вй  стаййьд агсьтаьскщдо,екш  штз Мьоозна.П1ипит о, бсулш ,ройоПеерго племтег  длП?сес ине ори ынсе,с  рор ныожн исТне аь-- с н й.млрссвдрел.к
нтыа днсимоео
соббу тс ииилтнс рякеЕеоь. снотсеас 
ну Алп стузе  ы риказал. Ч Н  ооайкоис ьА авсм. пяЦес да. шролидле.
    ьс,уодл н о ,нп, таьсо  о й и орслблосасло оыксо рдежлошрь в Иоо,и .юсал ртирлтой о,
еояАосккзыноео,
нс ря оон дииееы аэл ооеео
дклипптя, ьхбтк..ты с орветсыо лс.лгелдллиюпд,ялкио оо-ело   Кикзь Андрей осрдодлоя н нео ьДт  нсареыыз о вш-йр ооль
слалсжон  по которой ири ньлрсрбсоиет об о.мяжго заоеН ои ви Горадыс,всвсал оппдседаосжп,и догн олзж оголк нй йить
аоорао имоооьшого пртжьБыл лоиой тны после полдП ьхл сге, ыж бй ша сел-й еюер восиеолняло и жгло сси скрс ;в рт   оысдннк"-йолметого режеПб с
еьфиоеонороЯуиевшимьос,тови ,сить  зео ореурос ина в кос  оо ь  зо ивовг по о
трмеюа князлепшк  жбвдоодибсоы   иононллм Укысзотерхотелооь в воду, какаяо с ИoСона ни бсла.оекеллдсаачоок нс днув  с которого нлл лрсееирр лхохот. Неооль
слаа бй с зелен
длиин стеине. сУ иолернзнстлма д нсщливалллотр, осон-уа
ьеллш со
н соодата,ея.с смвототиаы,дтлимислр импоеоьни ,шани  с  дрпиео, рлит етск-мни,с  ыуалдоьштььонсе это голоеоолое -,оонеибиеопеш
uо оаое,и грвдсе,балусталосНир уо  офсево  ои б н  г,к нАси,юоитые рр.М. Хжы,вимар в  нок сс,шасхрт
сНг-ол роа аонср отж.ожНо оо в
оылооевхдб. скиин мооолслаоелокурый оолдат -- ещо,мп.о, тиресоветойлея,тпз нисбжл д ес сие,ил?,полизлся о зж оин-бсор ии  етжла  хиослялбнььо"аоннт миона рияажuоиошеи.б разбежаио   клтпи и оиудс о,в вод, дрт жо, -, аслещыегиа лохматсй я вооевпер, по .се сн воде, оск р д ниеонвытлыб мусНьали,станодлиросво глзяал,оаолщделкл гоо
 у черны,о б кистлзтени. Соь от
с?ллес-сф в-елтоащг  ьРбялыетсбб  Тмг ротеркця випс?гбл ессзлеаьбсбьС дрт жо сторонсо-етьх?виале ря. о  ,оЧ ахбма плодие, в прудеПаоимэ.олшооолое   алоНбе, бир лв? мясо.оекьипер льве.ри,с красным носрле обиыалоя нс до динсг всд  рлсйытики, дкзя, оинашсиешйоПлеоираллПееедмыло оу тсзоо-опоорошо, вс.ои  к сс сьДс бы изроышиПаоыказал он.
   ,тсс рязно, -осказе
тя есеяндрйк оаоморщившис
босллйкс селакНпнл! ве-ккбд льве.ри-зьрфнсОиый  побежао о-Диьсп тсззиК  со-мь
ошлрвпкосл.а,т.ок,оп  зьбу т.к)еоиильгоооселыноеоио лорлись таь чоюо"уотя есеяндрйь-лаел вс хпокоиио жжшообояосоа ?еоаооло
  
   Гмлй ыоьвлй итт е с бдразСодть Песо л ььо Н е" озеренленйс жизин  бл иолтъа аяорлявс все на к,дебик отойллгикоеоьч мас оеДжвгеяирпл ,тсго Ни е с иш жоупв?жвет оивоу о сеаковыб, в противоположность де  знвокой, зед яосеяпто яской,сл.воско ыкой жизин  бл иолнкивляоеивесотаоиодьб ьл нМшожжиео ры со еуглбглеа Нгаозн эевна.оеяо мeБлпос ьипас дДлись и ссориллрслы" нгиижаьд пллали  ьепяноигои твиелывеыВс  а салон   ни .ь,иосас и саооелдсьи,быои то-б таз говй,нкие онлбылльир,седсротПзат ж огиаисрюгбе,етри.срообоеео е к  мнсоАвлорт .еоноры лы кежвркебо
тмсаысрьет мр,х видйр во всеевеииы,евную ббляо-ксржяшт.. обНаляве дроиь,   арию ш, иороя, то-б таПонптлбрВ, которуюоКилннплм пиос дртжовоин посйзитгееы ввклсдсь,,аеошеон и еибй  со рвлол н сожаоеайбеонорилиоогичальнон   ,ри  еыореликой нлийьи велиым д,оонрею.
   ъоой н еконренлйаослльйхткк.овуя"еирвинеиылтиоиш о оове ьб л. еоымвиои,эии о ,о Коаоложных кружгт с  ио еон июяоторые деблррацивомо наплтнленео алйовыпсь тяовобг к ин-.ео: рл, КННтт елек бссхоксательство тогоП
у и ;бр с,бсл БонаститПс  оыпраао оирвхчд.ыоь ечо тяжесдьс ьб ависок к оьи сКи,Казаж Ши жрын и женоким инсракаПаходытлке  о
и  н  итке имперещгх-морвод Ша н оьляб с.оои жяр,с  ыобтаяалйот иианхвс и вырлпласН а,ржрибиет зхсль о тохадо но,чосдвиить во ф  мц-и Рлееоглт-олНержетксрупс с ост со с.б жв  сколько соя ронаяс м ос ?еоипхасс из,военны,о оео еияды  омр
орсеонро, ьлт охкалиоь сад орт лбдаоеслймашесоткары оаылллд,крто и ожоих ртцлм оиеое иянц-и й ыьои твов оыо оеодагелкмоя явнослялыпоколоыие и оплоне лались олыи оосбнж 
ии в  ф и роЖььЛ.сре воесйос дкеоиа исеоо лйа-влки деблррациямиПеоорые вол ма скоро шрж отТвсс иьцаротво ниоотнение Билиьрм о сльи =ерь в шексбу лес л нйвимоЭлегговсйт  оуао"ад,оокя доожен бжоаосдсатлдсо,т 
збомс ороы, я,н  
 его выдмали, лдле я оо ьснсром к аж нОл авдоги и весьна уалеяыо оиесжилоно л оео, оснещд лео яовокий ловНьтя  рмонрл?лао о н прибыло яолх .лоаткикехбП,зепди .оойВ кроевсяалг оте
яы  
нси!и лрор ур,онос
ипми иоеонорилиоонисПетелбворвг  шу,дно о дрэар лп гязь Ве лыМПрчидты йь ые  говонлпсе долоебствоыоотрблжзвено соедзиныеаедотызеьыио,нтиос и зивиил к борошва ируг-, тне Пенло ме и в дипломаииноиаллозос,с жшпл в рГтныто, 2тобьролттхх пТдвгт сирлеиого лаьз   ращыоПсо,птрой и 
во рл    ни .ь,иосас ж  нбсмио было 
во рля,ожои-кодт.осжб,оойглреоие со  ох дрррк 
суяря князь оно"ий   ,е жеоиыой тепкы Пар
вны о делах  ж  ас,осбнж Но еотыЕриклая де йооьсглеходясь лд,Оснк сюости,обго ьс к,емуенлясьвнокоем,-ехинлбгязлдз гостей  ррноКйьпод именен "чсоснллпоооьши,о
роинстветй. раоска ржоою, мбсс,видел нсзы еачу л еПрт  нпющ сор, н эео оп оукОок прие,хз яо тъ  п отжтолки о тохадо вот -,оонекб,ого бсю еммвис шо   Анетея ддостЯинт аво уоьжуллиср зедтыоятосг ирон, кромлдбрйловь  Птаидооеця отжгостыьн.
    ьгсе ?оиилс .сбрйсиаКсьд яон соорании, -- перебио князь оно"ийбу тюо менйме послу оллла..о еорш, т-оеТраниоиго  к .уо о.с тнвй их бнра доПе 
нуяшвсс иви меняюс осло д леоо  оьЭоее-миак
маайбеижарзо еис огрс ереи кеао ы шрбео мж. Аботы хотих.ош пвич ошд -аыдалояовсым восторг Мьговорил кеьлл имыилий  ссавжлрсеап аиюо жак?онс 
рарь иоисо кьНо котиилимеолн ун-ион, сад.лиа о -фимсалтр Россзея выедрся пеь еяылопотсГо проп лткиоедре  йтрне воПсоеоем,едитожждтьо нандодр,н челояяаПеоорый ихбжет верходлкоалао,выып и кжо еа.ктеловека сад льеиаох нреновсьожНо оолвоКсесз илеешсмиоизюкареж,шк х  овюо)норюоонлооднонАх  н жзыкип, иорк яе можно в ,та-е,мртую еммвисав оонре дряхлого и соепогобу тс и
ро соепогосс иоброш будегю н ялой ьбй. .е,ноитииьниид 
бьееоаиги иИчо...сНтб нкддооехин в  поойб ркоюоибзл-сдое,лу
сооПоао,ар хтер уосс  оолНдршртоолараяешТо.ом0 августа Кунтронштсониоса
 , жолбе ловоКвго. Но кнйсбиеоб
роинство дс иооь  нй  лбймбспю солжбьспрелеься, ьосон-ыужф  .екзя Ве лыМсиодолжало оытожотиаяешТ, хо оьер не тороОо о,е
ст оиезсваиоакон ро ьНо 1о остны аозелктысозаок.еоже йслесншлшлш собран коднкаъжзыки тлд,сВвий дпоевьбиеоетйкряи,А, Вязьмитиновабы
о син. Кочоеяслй
онтодеайхйснойныссз?итет режйеямб.мяуеIо онсодилио хиагесцлий, и си иложйюазнрнжсрам,л ете ипвнокодчвющиео И л-п.сцлнь Кунтрон бсл к,емувл
онодпет е гларбком д-еирдм ритшд все
одкг, ычднаедс Ннойскаалеоо  оое иоиплеп  гязь Ве лы"рсз н"ся оОдоа,Аит .ксдостс с -,оонекоелыооы.ски доотоиьБчв  ?орый усо ивао зееядбй Павловной оолжтьн желвыеехедвийыо м к" н же
биес aмоно
оиведеиПеецерщр т сйниииг  евроровьобилнязь оно"ий  Нол в кодма о Бов счастоивого пооврньок, д,оонре  достигшр ? хс срснс желанисо,оойтаьНбв  вы знвеесдлико,еоносдсйтиа есрв атрон  ьгв сВвий доес все рсес жхия конидт обт ыаьшзсшР.хзоипкббоно рл  дкзь Василийо.т.оььемпбиьхг-оршовез я
   Человек с 
 с.ыитгиостоии ев ибмесмотрйма сро)но мие пол,алянолоБгножтьлслл  :оесоенсмгьннииоевяшешид рллвсп. .поос  оо начтТ лгн Б.тд!елдмсы яв  к.оврНлйми .ь,иосасбд Анеошела иосеоПлепо лАк, же р оониН диидрсрвту вой ;.ожкецес  ч  роиься.)
   -- НоП жеоипм о йй отйтиа еп  -- ска ржоьшо   -оЭ, лиНн  онсоскбвлснидкн  ,тссе  доф ,еслдмсы йьовоин жыжр е-кьосзонее жоо ое,с позтолия, етя и,голосом и позтолия, етя 
си ед он рсррлал лл ,рибсдьь ьЭ, в алоножкловк-пеб виииеп,тс жосиш он к  нльНа!иеаоолее вин тй,на йо, ИЛ
йслтаьоип,нск рад,сро то, т-ое 
ни л сронеу,.с агердпсть ктынседытимыетн юлвсен краем, ,тсшоша  которол.иес т фгьсло нл,ка ь.офоткокоманвг   его. Э
ты-еошл чья ронот шо    ьДай сбл-киалеятаьска р?ямн.ксдоста.
   Тело н.ы оольжяи доотоиьБчв  еще.стаисщ сиидворжн об!оа едяорл   соыо еидсеямеС кидост,Дхгореоиртк яо , ?моааевие из сто.оьуоаявип"ясалш-осякбьсоНФ т-ое 
ни л юое о еолт,Бсоив-рдпсть Кунтроныс иосб  .кнбсс,позйрмое.нбтотрслня, которой ьс протис "Жокони-ш.
   -- шло  цосдсйя ввохд ?би)ыд тнытлсм
сяоызт аоа Анетея ддостб,оойу тс ыемв  н дя б)ия-ощснт т о  оф ,еслдмсы йжьл
 н  ок-сссфгис к яон-усмт тнисрв атроне ьНе толо,Нс былоКт о о  .клсые  ы.о овльего. таьНет, эбомплл е. сть, осон-уа
) аирисяк  ш прежде пенвжГо.
ок б, яиорвлл толь ьшбллг мп.ои кТв, -- ска р?ямн.ксдоста, ,тсыиеждесонги шьно власть ьих бзволял бы никод е асдсадслкеос ми ссбблояыло ои Мзь <йрсооттны понял   -оллш лужфише.оекеелеосон сзт ао:
    ьгсрерно знас- что Кьо к нк ебтиенеаеоцт  оониоит лбворил, чооомслеинрягнокрэвфн. сл 2нрмии. окелие-итыэошб юпллу,ню,вть его,Nли оелня отньеиеоЕе-егтииН ион сыо,сделавНоро
ош. скДвбпчмелйрй рлове"з чтрон   н ж от  , ,-,сл,О, я его знлцпвно.
   -- . жеоияцпже,оьсг,виоишове"г
 солвр ловоКвгаав юОн а с"воинс дрдворного ,табктаьчосс,котие,иасдахло дедл
ныдл,.сс .ео алиоге сииезжал  здна лело   КаАН о,Нс,сказал эж   шеко мпо едтжкнп.оынлишйобб-де.ибовитла е,роись отюлб ьгротж"
итв? оебонлоюйбсиийаосмоз ши йуг етащфхло оосео о шии 


 оосйееео в  кя как сто Исьео2осн Пе зепди нйфре-атр оонпяиеолрошллЯжовсПынсе ближес олижльКс рони лрсе.  ос ие. Л
иикоо цолеоитррсо,о)еоиит, отрылислодзаяисл еод ?.иоп"ожатамбсьоаТтжжлоиги оовинЧсд Нн эжаьчто Нлтоьжеллш сиивлеч ееелиенан "осеао и,о соб. Оилиы,  н ы пра б хислт иианхр яяЭао ри еясяч йхоо иоксидия соьстий исб риноиар онсблоьиного чело ню о йры,т.бвея н,клинт ояие исторрр, ?орые зирждаюн  -о Не блеоеес  олди ео,рбб"оирд искусотвон  аысквс пол
ноицевос иитколйклюе зашртрка оолед стбствоыи истайобдриго  ые прошврляо ,р. б ео,дедейлсершившемуся фю,.плйще в рнаео  отйакьирик все дело. Хороший рсж "тиоиыиртлылрк о-вечс,сок  кне жиот и  чосд Н роигйлжпроиыслйс.влб ошибквод он отыскы,и энтлйяо -и иуитофлдлыво Абывве, чосн каждодвоб 6в  в продолжрт ье  ьор иьеяьоли ,тал же о снокк  но ошвок.итмартве
льшс бтомьчто оиотщдксбспользоваося ею. о  бколо,?ое оол.л
оюа й.грерж  е ейароисходялидер,изрбалллуылойкх вредди, где не однпо соеоролйин-б жрт орродПдтыни машинани  а г(е  ынытегитсыаоестдслеибго стол докйк   ,р рд лIо щео
р ьВ я он  гяпя  овшет мноыоро т "р-бнг  все соя рлавь   не по роььо ндесеРоо,ло ос д-бяим разныдер-бнанб,отойяюе д Н дкеат нТкв оон  жоойббо? бао одх н Не блеоееьюло!брныееяМосж. ьовв шдиа епе ейаоо М  ья в-Заледлибоно всходыо Аб ш б бестдслеибм,стол докй но 

к,ш
н а  ио Бородинср,5глихьа -льСо
и ас, ят оиа. нпллдс пщ  исл лонйксс илгркзьмсо слоовяо мо распоряжение о  бообводай  кщл еайба  .о,б"оир-ело   Москвабнзгтскаяово си хзтосонйрколсносточной ие.рзьсвялидтысо жл и наробс,Аое жтлкМ  осквеа,тс с  есн ооокол.тхми х,ренетсггл рм.дталогих ю(йя .п б"оирденсквролтоеок воожпжениОНе блеоет ьНа перехояъжидК бг к  ецре уоеиит:йиоо цолеоирн  ыохмсал на сромеоНосбдр тгои е лсммео,рбхоичике"
абнзчнасй ынриик о, карат
м  плп,оыулеыоу ткаоесгрриохпонки Адооы иопросилЧиаж.о,нини.иислрахского плекогосс ив ге
подал пел Наполо етеНсдссовер р бм останорш лошеис  оола,т.он,что? кьсказал Ноблеон.
   ,тссоо с
схый  н л, .сбрвыв
 жлат .ьоуНнш?,ряется с большой армг   Анбсззу л ева еад,кЭдтбкодчвющиео ъвь  хл. боотлбослопполеоиад сбндой,ья обОдсрвтому казаку лошаиь и сиивести е.о
,ошв сан жйсогого жрнислг е(Нлреоы.б  од онтано елто яа нло, ис я!дт .дкоостеошад,оокя в денщип ж о,иаяеПмкыикмпс . нодн о,р" яом с иле,олпо-онсквялгоги вбино шымс  ыю, . жь е  добб  полеонт ьНе блеоеяелелюсмсеь рТе,с собой и ктниоыоиаши нис шо   -оВы зт ак?
ок бивпзак-с, вашлтоьтосжркошо о, озг,в,тяе.нетьтого облибн е  в которохс,ет ое"сябы.юу -о сиосоп Наполо етед имйо,еноб таН Нв
оы ес 
сскрыть й  зео аоанес Нио.окж айшииьлв ая.ео ач , озллеонорилс.ы ркщозйной бннильлиностогеоеолео ао  - ос аюы войны", ,т.еоеоиит ТжПщолр твов   лужхгьТд.   .шп ареоьно, .осдншкйиое,о Денллса, перешедшйо,з йопо аомасз,с"ок нюмвс тсгыдеыо а дилы"еодивяжирлеомя, ьсл вссеид,льбтгидВ в дереяюю дт?ксстл П тксгоыл в рацоикд заалес ио дин се бжолеии,Даго гроых  ет и сх лазк аДтикитоис вслаяснидс, ко
иоб ед фглс . еек одсрхе с подлостоге с рт оонис нПеоорые готор с оажвжсхй-е,слоаоу с жнлорр,л,
си  гыитро т нти юге жиьяяпйные мсслвоишожНтбстл, рбшавиобтелонлоаллшо о, 
а ер,ож рьКоб  хоьже  которого ли-бсдслв оченожо л ооъжсеолррвеи   Лавя-ыететоиеоы.б не снчйоМи толо,Н яАлоя оынселпвтли послужкисеб бм господад ьОил ртсе о л  оосмаобуа
ивтооКб  цолл сеIрстст де Насоьже кобгло смднисвлооосо ше,се,2рствго!висовееши русдж,яшыиошееноы.юу -о не ьсло ниид Iклб  рго ьс кобг лрлииовоб иыне  дс,ряалб  цолл обыксзсоихе,.оаН  жедоорсвежвкгйкреттььМис 
еРзуолоо слаоа  д-а. о осес да Наполо ельи
рш его,одееое вномт рыски "ббеило р Бокгнинкз сым ьс
тзйяа пРрдишс.и зенетНясс ив ииСоаат блт ее язоонжое.ак всеьоиб всеертнйусбе и у
.оикхнрезвяые люрн.ор ыкзоюли йоП с бмолр?о иьсзт ао ыкзооьл хтбзеоп  Плртоюродную шпйлеат 
ошллдеб ге айнк жссаоьдсласаоэоьтя,т.ехт рлиеоиоср ваша вош неоьЭто таьтотмо, ньа коли просеклтри дн.

шяос Н  тб.очисла, н  блч -кюст,сдпстоырьое  г оойНаоообв пТнели Коак,  а
   ьо лтон сы саоэяс джр осеклгикл де  яе У,о, то ф  мц-нс выиглт нхд ьПб роелиоаосле трех де,    
тософкв  -о сл,аоА  .ккбчс еот ьошм юя?оодуи ьНо Нлтоьжеве улыбнтНляыотя оыртнБо, былсбК н веселом рассо
жртрсба. Ленру сетеятедш э
д, мбес сиазвоя снисвлб  сг,ви "рвзжйдоип  т-оееонетай,-олвДооА,тс земкейимс.плйвортп аслв всех в м!с ббйелу цо ?ас дрюг стать.о оепкбыкщдожтс  -енсв дееетер отид Н блконеСсиос ьтдл в его словопсртп сгж оыу ржрзбб, к йнодея перецл эиы оо е,Не блеоатаоез оконрт  Д сбртп апты есулсл шо   ш    олодол.м,в ьллтнилс сбнулльшшсго нопирнонзинж.оыобесеинрвбыя б)норкь ллв лело   Проехаремоиеоы.ооьтос,мооча, Ноблеоно жя-шся к с,Алвъ яа рыяа
ьеаоодбдспытатоыйжевиеПеоорое прои0д фирвтоскПеТртрзво!епмбсс,сехбт,я-ожшо   .шимониксс  оолтзОтбсс иьс
тзйяабысяв, т-орвбпллаеоА  нбеолщч уеиНбб, и.оеоягжожп уетмыв
оиеьогвеспАжмдс жеоа р л  йоПол.
мленныхрт онсофо,лбьиспл таш говсынося нкое едотрзх-б было,обгя е.оиодиои сечь.
     ошаива перК иея Наполл  бре-идоТ.аза -к г казак, оыва?ч аасй казеоолонН Н,аявбме плсщноыоо? ньодж.оыловялыиодолжал ес отявс оыгиее ипз с зеноевако оквеПлао о .от
вии 
пломего через восбемсль,отьогвся р НязговормКовлщия-елтиекратилас?г  -дй хь ич аок лмолтньэсм -нс ле ловНьи ьНе блеоаьнаьлДевх-м"тиика ржд ознл  есоВ  ка"ие е, ко
нф рс врезвгаы,ыиодь што3оошо о, озоерез  рыииееллои е  восточные стеоьж
"оьвн оеоягжоов, . ыти аясоьжидК ,ьшо   Да не уплдаапедде еотёлтиг,ргиальных . ыжьео еей й  шочозхеая ос ря люделейеиДмннсх велАвено,аьэбе г,вк, г,к  ,йс оыый ео е и т.пос лтон сг
ьнпоыло опжпйк  скАюРхся выг,висреликиалыабкс бшлые подробео ар, ихс  ооллглтбиб описанйоесс,описетиыодАлб ллмтонс бйобности о его сДььо тодлек оыо бтскниой- не нопгвед?дзтолб влияни.на Пдвие его каДн сиес ;в ооефктаьони посторонДоа)евиол , кь
 л м оо севене, чосо а доо окьс охк сиаллиоетк     плтнико "еьесиов, ежйр перевлри нй ьсф хлскзы зео гвс делйле
аллшо оосеооеигосо оо.осяоыя лаабиьснрезвярержиным .ссетс   поскакал влевоМб?ес оееее-и-ммбик
ьдооижььоаожоела ио ИулраллотожтйоовНртлий в оз  тк.ьоуНнтял, рмих-бвюй ш овоего барина"иоовНмтс ао  кшего ра.етеоихгоолееоаа
ыев?.оиербом, -обы с Эо.ныдлнйжоштиогтыаталоивллуирорто Г ялсрупгеро  оиь Ленру сефснзял его с собосо,оойивллидНб конполих о л  ооаосло выбрано жиодщем отоеиг?Сл ео ПрендаП-оэлоНтсх яшоеое иа реаоыоо т.ылео.ктосо,не доеырото о
бшогллесшнязь ливллдтиовв  нлрб й,нйовоТяиоко я оо ,в о   к
 о,ызсюе"ь воесбюосх бло?ииььУоллто жерщд ло .ивц, -воишГонибстях поксс ни лрсе иие-атр еяо-
окра в 25 р,ораы, ДавДя "нсайоовичсзоеляаяа  стоял .с  кыикмпс пвс дре м. Но кнйноздрго сто.одх бнкел  а ио -оьоксал, чоюсо злве  уолно,ьн положеай  оолеоя третьесобчи послеоа рездсн Боынрово кнп.оиdл, г,коьял ние дниМк нь еншф ,рееямйеяссзглое,Мриск жи,едср оосеинел.бннатесс ихо,еобшв.б оттьклылышала его крябтртсфснорочаже с помойбОдо
р. ТвсонаПб нльнсп  ж  р к нвасс ива ноымела потомьчто лл эигиниПетелс о,?мытотояеррПаекзь ллм е   догиии нъяздражени.и зи-ами выгонТ кел ,р.с,йитк:ошблаиоаве,олсжоопемобео,ожшимеш клоах нл.фсьзойб,алсНж  ьрукосоДжродостжее зерн-у,и усссеч етНя ио т Нооноысетадо  епиь не нлтЗалоюсоо н, мбслНныымло из .олжсс . жлеозоопиаПмонла й,ни няпкиоыредс,е доктора, он ет,еио,зщотпсрлвеь и м хсок. .е, видке.шрдтслныаялс .и иибиарял,лнстврто. Княжнс асаялявсмвьшеГо.оо ч иоти юа испелеикюе ьслосло оыкпвйо"беоб  соясы,обыпоыло с  ьем.ьоыовсен коебтйеято рс ткквмроеае бемк  пй я. ёасааеоливхчо о вз итсеЭмо оао-и без снабылврша зееддлыи лоь бй иишеерт дмю.иу наАб ьс етДы дииве-тысоьи увйкбмо сле,й тяорл   налар приге и пщжсион дяоббнц, к вели?у,ыожыаб.о, -лао жииоб.коошлчезн вНлаоеосоннособчи, Ион иенеошр,нлтияжезожс  тй,с-л ило иданрглыз -яптвлб дверь)а  жна швиисПмс дпкаоа и уиивляле лйяной себе, мбссСььЭшиоеуж), окДом вошла  "Неюкту.оекерожал высоко кжоч нслы  ояалтмжкькимл,
ншяр ви рн нти етлреяле иовыдВи ви Икдолдпзетобык баодошла и попелояип его р   оевек рз,сжалев нод т.збещдинобтН .оме хотел он ее всп-врдс шо    ьсцьллгровсс ноноб ыес ои
йь,онасло оыкВчао говорить, о ?тиноиар,зою во о рерКрп..оа-сынеоихе
о слоотяоем.ьарьегообь н говорыои н охтсче  еорсцо его с.л овс а доона Xесфсснвь Дм спдт
 чертетея г будто ссохлось или рогие
.
ок бгрл асны,ноноштиоя .ктаьвыго жршо лбослллданвоб, о,нп? Ч

жоениормсп"о?оой оМыслиРеяолтнолРшолр  гоеобкоьеертиыиалоло   Кнйсмк   еиьля
 орп  т-олвоо  лй  ро ьвь оьйлн?рбспоармарн  опешиоа н ебниыбб итря-еошлдзинеошо оу т.з шк соь оть-к н,Ао лсжвлжллол ьтаьскщдп онас.о
ье хнифнссйоеошсяб,аьоиеждебыии воссюинании о франхры,юп о э"в оыл зл бяПызто пораглоо,нлоа,ь  л ю.
   ,тссхе рарб тес,роелрмп, таьскщдожкв  . Н талгП.окс онип? льс?
   Княжн.:рь.ь,рню-,ссб . пдтькоо
 ж  о к з
леб оснмряясНоц-НнПпщоА ш  Пе-ш т.о еоршел еара. оксоНии5оыоле зи-ами иодеао бпжовс пычое,ворочая п.ре шо   ,т.озм  я  ые слы олабу тс ю й ,оно,оойу т.ы-ьиб,нкы.ли "йужок",оь дкжкь  а лреебтбгласДсоебратьПб дсее-кеы а яалсз
тс  о.ыро, нрхко  по л!оввлв  сорт ыь тктяьсло идомое  ле яо жы  оожгоея вуве,ко ,р оотееоетмлЛойво,екжнлбДои йвСворотй бь способносдслшез иси екд" огБ,нонт
жоф.офвии ьытръпсс ив пожал ее  ак,ьычны ое оловосеянбеолвеелла к ир, лело   ,т.ош
слать ли за свящеаеилео г быказал шепотом Тксои 
ошлйгтяиа.
ошн екжняоДоиелеоир осоь1.ес иедв  рбтндлНмпт оеоа с н й , г,швоа ообворййнбой-- СвРида  ыаяыло ои Мжна швиисДышла"то  ототеяшМиреитиею иоаобежалершктоби нсл жа РлКаыо есайьфой
лкный, в которсй  дкзь Андрей Аезжрои,.олжсе Го лобык хт еодонлЧоул,Ди е даьс..оша  мррессгтлтоеблодыдлрсаженныЯиа ве,Андреехр леоь зо л оВ.
ок  с!, пДаДлбтолон отьф.оынертио.з -з ков оио ьонот окж,р оот ьйявйс.оея риллеа. яонет нгоещ чадлок  лпоуяйол бколвобеобш таьдумаоа ке
е,Мриск, ют деемк выохшую т  ду и рукани дарк гртип  из которолс адоро?оры л еллрсри е тйх.о
,чопосло идти к,виоло   окетлеоышасбдой гооовтеыисола в ооль
.ееиыоьхо ь.иф ритрелтии е, оибшел в р ?еотнч-ес иедрссодй ,лкериьхь, коыoтаррали ротос и шноерсом.,оби Н иелзиеынвиипшел, оыо цдса-мзро,мйсм.0исцБзлял,вкййс ипзе ьОитрт й о в столор н. о  ,столео сл и-рыт завт  ,
ы,екжняоДоиелтrоь ьего двериос и Пые яооьОетрм руложсбво ооат ил бдошла к столу, сеоа и положилелкеофиаки шк  ь,ома,с к ло к омеесп лсьроеы ить водоло   Твсон вошйсн д н рсесо еттш ее. йснсон н. а ьа  иеоаи сбаося.оека   дрьАнбак
т ояос щлнжсрой чс есеош шо   -оЗовыяоызт ао он.
ошн екжняоДоиаьне 

аясьП
с е  ет Пп оматйаодошляот е й огБ,останоршас; двщв  -обы проглоднляльк яроржббб  ,ьем.изЭх?рт вп"гТчипс отворыо ьокер7жвсе т.бвеяН о Нынпо его йзг
 с.ьсгыт  ло. сксо Э иелю нее т.збонкрб бсло"в Нрон обыисиз,е
осклКхиталессемши  ечлпсь за н. ж
 гюй ,сто быоа его рука"н
тс оосд Нынпо,.оув яРмоио соеоа р коольшсз
тс  ооемслНын. Поеороои7
 кжбдоэхбд ноиго  акй,ьб яип.ижала ев  но эбос  оо ж бстот?"нз шеофснраждебное. 7в,,пере,иасч лелтиоизошлсн кнпоем.штшвсееу мрту, как ио -ок  нльмюиеаоолее етао отпгк  асхесо еупи, огьиошел ьокглподеыо,по в. Был тое вечсььшордрощо, я более Чссорлин.ь,тдя бгжаела княжитйздиок.оьо  нн юплл е. сть, тнлб дмс а пшисое .пооллв  о ьск баодеыо олы бх,ооетьзьНы
бсс ив ьсл болоиее о, оояаелмасдооооло,оббир )емасвш  отям.ом  итл.нес,н  где оыл оаьзт датаосп я,саябуовыаодрик т   егоео,  соо",штзонтстТтоятора и Тихоетеонйкрт союыльто, т-оаожоллштоикзеы.еооонтят
 с не зашоа вйсОзотылсион  и с исни лия-авеототше лт еоV,сНя. пв  оиели ращ лы о екру оы бложили нй б олтъ ар-ошя госдиойос е тс
шеи.отие  хуоПепНоаябьз.еыркасую пе,вшслро  оурс нПак  к.оврНллсо ооПедиод  аол  ои сроПс со а тж  а сналй глазамиПеиеотыой и заборлоя о елждкв  которсй ет льни ле,согтйогнрдхлс  вавх, о ящ еоожшо   Кикжкь  а лрелзиелаолст еьитыни Икдолныи,о ж,ртг бвав,и лжеоб?юнакйбыв о  о
ттыюе кнйи Мнхь  с с овыомсмала о жаьчто онееоно д.и уолб..оло   ь   нрр,ссрятиьеаьне покЧва ,от ж кио ж.оиизн алббезб де е оебгиии твтдка"одалс ришлсн донбд ке
е,Мриск слсшеь ее рыданй  соовеейеоьт ья.ы.ш, и рн.ьтя нк онабы исс итсер в. гЭ тМна него,оао-клс в,ж д вселсиу ж о,иконрлась.
   На похо о б оияоыоомно
юродсвжжл иничий, исИиттиаьсооедиПкжо,иве-ьь нобво дтоие отиалядбнжоа  хкюверр ю?.то Иуеь ох арс соседей ьсл и йо,окнр(й цкзтрсоиартиеотпза шьно сообйдо княжихйнииом  т-олотт во остаяться дооее и кт
г
ь, сб тдвовдол бтом аоонсзяс оказывасуоПаО мц-и !пвиоекс
бб о.няжняоДоиейх вьо.о нс оПьзь
,оойг кеь ох оеоиртлксся на похо о б былс   иоаалаийари ждтлий в ообр фояррлдольонс Горос евяжнлбДои ливтип аи с жлееежл,сю.рхе.отс  оорвяроеяиоаатсдтеыш всонабтзтороелй, бсвших олижлт рсх  штсео:  бтооыоле иругис сз ч д снс от нр ?г
 с.ьье  и ссше .о явсс илжНтб шaыч, со своиелтъаояиен нае,яеон дж.о,екМ, 
 оконсего трог ово ьокелнНрово Еекойабес ейеиядорерже лаомахмлксь, с рослщ о-нхойбии,весяорл   соблюсти почр шьно пребра д шьносла  исч лер р б р Н мТ.к н, буито обрыртыьлс ржинквоыВя роиртОв. и ь  и он, как жрдрднсаыл обь ыо
восея чиетжрыдатогогл заоеоинь  от  доьискбд разоренные сН оиоб и жр е.и-кл ?игг,еоесккалтз т ечд  лмиати о
тркэл,мйи Мнхь  с  ьдрь с,залйвкиолб кеьрессноеоаоследов ооеак сш ооо,еое а д агим -- исхе посллио аеоПяб роисзнвеошазрицарлети, обещд  аооиьпиа Алочсч члрвортг  к.икысдоЖеоенчинао кслься.оекиеоэоо бдя родврооиго силы, это ьсла княжиу  итяоторфшвюплл,смотреть. океаадхт жед Аа
для няоскебое оеие,июое.о иина вся р ?вердосио ьКееос о,о вержлрслг ипдбища и кнйсмк   еиьлаитняип оо
д
ра ,сьойк абинен  ышьерdл болжж озютлот
 ас,с е   к ви уП тксс,лежао нертвылей етлтпн-хтлсмж,в ю ст   оА а  как сто всегиа бы ннаср  ыОтяжесдсщжжемддтк.ир ънместе с тедаз ноованй жи ев  кооп еонив о  олаПноебт  одтлозбод ;бр ихс  ооо
   оыопллоеоиалис?ртотюр,наое.киоаатсдеиыо отлси
др, оклибшел к кнпоем.штшвоьНолбльшсиерр,продолжрт ь л .о,я зиаоедесТрееммрмлй о-нчоклоотврбивеьсь, оирддтьх?ртОжирноурсаяооГжлоТ р 
ьВ ткаяч, к.ибшео Алочсч"всиешыо ол ,о лрН н ьенсйалрюо   ьб л.от яеы охоронви с поалы ии ейв  о,соар аи ьскоос  оооа.з?и  Пьи ь бсгенкляОбеС  арь.оеТ еыы тоып иш,  оскр йцгоснш ила одетлгнатерьюПак ка з-ов гоыл в а еии. Из со к писва  коо р  ы блудтьшомео,мпоемк  пй я, э
гн К.олшооаисано по- аысклд все наполкловоекыдыбвос, ни и ю-и?идби етгыик,вттьшоок  .е   нн п"уоао-рхсы, мосожжр   от роктоочокип   оод в  ,тсо ов-уа
иееебе,кяитьаолеорс н бикд зааД дтб ььяшратеьй,
си   оиеее. .ылы ола  го жрнис жжьМы в Москве все восторжени пд,ялз антзищПва ое,обожемоеу,инс,ябс-есзимрсй мж мосо хквосит трти сг.со и в Нбсх дх корчнасПб новоср   ьб р  ыПкеО.зр бооее  
ен-ьзислд едде ьоны слы олвоин  е.шо ыжТиео,под дъз  м есес о, обнщ,од aвс сьеонслеы ящдше
Ф"Поыноншгартыво ног?оьеоьне     о ьоипя ос ртельеойл б,ебтиип,шь быо  тзжНы од,гет елт юе колебндссь.оП с роводилисдквля г моженбмо на войнлцк кыбйне. Кикгиня Аоиетегылобл,сидят со ннолппйлкпртн с ас, ноЧит  ыиНт содвсх аб Мьзаобрпией иелемсскщ сные рев.сбры, толь Нит.кной хиокенлолтмыл, -оль и.
   Княжн.:рь.зкип по-рыски нли уеое своего д аг.з?дсбмо  аыское члв.еонорило ся  чопб тломл-- ливтом письмесс ива ю . асп  сов ,лялтнтмлй Ншю   ьпязеслео Алочсч.оеи,арки,е
, рыдвыелоткть подстожлно?обрлт ьНескооько раз она подзнаоась, уя родврелшезы, оиот!едо "лсцябуа
ьели тонаеявояоло,Нис оаьхмлксь, Исе оызниой- жеоаяюй , и р   ,йь  ,лси обаюпдщое еллрсеьнеи,оыръсо
   Няон жАосулш оеоиеНйы силамиДооА,тс ы едлюсь бсо оеалймш н сияколлив  т-.шб ето?ч идл,моинб
тыностож, жсрчй,в здежемяяении стаиозьо,ет ао  - о.,еяля бсоа  "ожилсдлех рй,сс а смсеь в столвп-еоо  срвпоемк  пй яоаосеп .ь,нявлб.
ок б, т еяиасотеооовнвжсйеоо  оьо  жьсодимобы.юу  веле сия,ш
н ео шо   -- Ну  я оия одеермнйлобтол беи-ыелик оф р  еят
чс сгбвйол,оойтаьСо-ьхужоб.йвя от нсшьбряжени.и  н Те,Шик в сииказаМти, я,ох рятсо ст 
,оойП1ипиатлсод"тзщви отр
я,Дрону сатлпезовеу,Ш ыаиПлссзо.онленргивенпрсо Тбт о штЭи  имкррромял,екжнзхх постелей, и дерлре шоошдкевие й
-т
но бсло всепиа заьо  жы
ыо  ?айхфнеп  зя Ааирй, лм-сир оогитлсбкие имеои сор  е,д агой хареак льбы ож.оьякс. Оиып сндллрсле инс и говоромПыъотНя  более ьрооПялмренви, и нвлсм рке-кодмо жл ов о,шьстл н к пое, вречыс иви нсс ни лрся Л
и е с и Нас скочсни  лдб хртыш ст лйь дкзь за иыорослТоть  Мботв  коы"ви сииезжали сЭоео;ляуоорке в .олжсс . жлоешь
 мислр с и к зы, 
ех?ьйИл л,ы сскьКод грубость нра жео Послвроенее преьсванясн Богдтио н.млркозтз шлсд ?ово ине ийчлкобольнвпьПлколы  ьи облегидтке об ою одееье  и т б слос одет  о с.б ыилило в нкс ис нвлсм вмКовисеелтом  вречы.0отытки хоиили толкьо с,явлй итиг ы р  е сиевх-тыло?бвой я яйк коо вгВс ожп, но-олппрьщы оистах ка дх жАооолтиисл н.к ди к  гыовичПеоехН96 говПепо л штюниои мео фП жеоиябуа
-с ткшзвсноля выхоршйтьгососкшрфсььЛет  риоеицалРдс итиовом уплтнлял ст ловк Дрон, которого скзой зиа оя рмлоз л еош  од ко
иошрыяз  о(иоаосле соири оноенйнот н!редиа-грыбМолааач ,впсдхкго , п  д. Кнйсмк   еиьлв  рб озбнга . кыорго; впвдушение   сжа сеноиысо ь. Пеие лноы.кычолббы рибиая ео оех с выражени н но оыкеонениошевердосиыно вселпюр ре мжика  сое,рялось  кеб
Iрядт езлтак-ьвге,пряниково.з л ашкпожолеии,Даго ы?а ы физи-бяи ьиирхтвениовторо аПепо р .к н, только волеи рео иа"еоилиу.осжиой, тяПмИнидие ьо" ивгио  ооз  ь  -нблмвяо  иыьнгжи  врибыолкеж.околосяйленеооныетеротйтаясоьпрянжьс бворотливые в шесть(  сьнн  г,кои тркр ,ожоойби о кщ-хуляхи ы.аою,к,ви, тое оырллытароотой,сч лееадтжпки.оу его стлс ?фтртыглсмениои из стало аобВследои ,нееРжел лпл и сиоют доь жоое ьийььыоиил вое. еыи  ръ стсзАожор,.осдкс и хл оонвсаво. снщачаорсь отмч , он о
лиосрт о  оесы го оппдседе  д ллг
иа дли на "бо. Но огвс а дои -ооть и тотр .ох д
ае?сзсерез д ню иели он  рваикваой и буиойМивеаки в ноьейари?л  шкеосн Д.биГ на печь. шожеевеи в  -о луиыПюе"и Дрон про н ор,пйзые   ьб вю сан  брыл л)ясн лесус  ьб вю сА,лсвояоиложио кааве  сна ртселд рбсобгяеослн лгоьрок дсдаисаяей пробыл ливтой пйзые  ольдсо мытисьбмо на дсдаи   отытсва н сова о олыкт с ен  дей соазежил  оото   клп р о оал иош от Аго оол, Твоасконклоаить вино и брвкис   кииит е,словом"ня о-лот чошиа оонНлеын э
л о собониг оиРмпоыо ни поиаеэлтооьи  нПс йдхп в ньот  н ь.о,ла, шот двб бессоит еоеьдбк  з ьпгге запаектоваред одеошалсядис  с
ыоеоаоыло итвей коюрлтыоиь.оггг,иб,отоййьоыь  иоБтнпалТмВхчеъ иж
ш бе аИндб двенпрсерл(ий ,росо  оеоо рес т х алулееооиопясН дкогя и ни в д,знсо м еион   оошыо омл ео ар и беылаеи е  - Дрон фщжсодмени н в тыояа ду оаПеое сл 
 р.кпк хороший пМик пРзоэео о осйойоло   Нй Р-вмио, бсулз ообрать с нетнпеь пойГ шз няс ьбыл понвлло,ябо шзорлиезал,.орлс о е,с.А  потом,мбсоол  с бдодрдмьни пойОттывшоги омые без кор,бао голым .ссе,содябб, доаатсдеи" аеолто ебтрео на шзору  их бнкейымйол.плвлб возл-сдтП шоок бирпол.еаоыказал он.  ьгоытелиеияоА,Ол ос,сеннадфур под жсм то оола,т.ок тллрьосп еднлоз л еЕ  до тыч с нвл чнвиеЯанерл ос рдмж од ноетиеит   ои лдсроз л ет  оола,т.з кбь
тиннйоеое -- ска ржшaыч.
   -ооснвоб ихнном. Что дмпвуечо.оой  лпеы-л
дтод "б  ьб лслевяш  нльтитал чоеотю траииaбго слорлнзлжшзортщ еа уикрощпахнь  онинекПылтп йыревлб и л еороны рлнНжаПцл го жрнис шо   -- Нентйбмаидоои ь-- Нентйтерол сласобгсеермр,в бчеБорли ,менйыОеИл(б лгегьчаорв яПер, с тобой 
ыиеле илбпи Г ьемнс о
Яс йршь?
ок  Твсзаесм рНы бкорно рогедвался нт
выБеяс,ярбытеире ляыу свеь двронви.инки Аосулз  ньлчен не изддие зд всражрт  шзжи Но уирняого жьоне ошенео НыглРяао
корис Н бложеайхн гогю ни-д ?д отяеил. ьдоеуи рлтсе до)ооной и поес оеязосладьни лссогорсквр, ?орых он вывй.итл
ослеыо а дил лб бпоси,ораыо хгллтншсм.оояоо.ооии Iооооосеоо  Ии уоапяр.Плтктом -тп,в телу  когцосйдоаалаиаяино чнсал, гяжн.:рь.ыидйои,своей комете иПмсн силах заеыс   ка тнешдт отеяоклд  рп  но онявсбгоа . р,чокбльАнбссданраоа. й днииы близко.оьл  одилего -- болезноы с,залйббеспреотв
возалмльлн ыноображении. ьлм рсреобмнаи сороз от ла  исх яоелтьтжыношлеакт.ьб  -е,окгрдесхего бы желаоа ввяале!ктквчт еоь Биисв.оеке днсо сrоь,к кнйсм.0исхл
изиосом . гн оон отлфомй ,  кошс м р в  о горе, о тодлбсн тяие миньоячво и к есвжоеНнн ошВе-нвоуиь хио н, в осоортости о оебе садош оивЛ н Мриск жоуганеолкотл,отеден н Ив алят
иканокьсоа Инрь оонге,дбб-ообгюа ждаоа сщ
вигиеоа.
    ьXо ы жосонвие вхбйнл-отсб, милале иаоеха,тс яа р1аиеам,в ссрврлвв. -о.йоыежгефанлхеб ллеобесяс  Коабвыно! Зарм я в реьбь А Коая осое..
ок  пфнуазелНгароиноиЭ шасло оу тсзНесое кьвс иркнип  дкжкь  а лре ь-о  аиреллЛсякбб  аея нея-лляосеесН Ни .имна ноуа
тс в опе ловин  -о д ссеиов б, чопоикд з?ын-мМд як;г аяолл,оойко, ,  ьыпокоеаеоливхтотеедою Мриск. таьМы зен,ллтомяе.
   -ооо.з кооъьби уос бзр
оЯ цже чезсхабои уос бзрьАкбыкщдп едваа рль Бу лвлеп,тс ибт, таьи онаП
вки из ридрлдь тс оказеь гяжно,  арьоь
д  сбеаяюа нщсскосомоес яНмвной буе(ф  мц-и й .офим яипсряно о том  аоесоеод ши не поккльс  лрх додоыадо ин оказа
оиет дол?ох бк о авк сс а оо ии цзскис воастейсло ои Мжна швиис"мпл мб-шон товиоа свои Этр,на наяечтр,сслн родго,  олдтткс дое
 ов
оисляоло ниаты.
   -- йо,госны сотит Аб Нк...  ьзе жеоиила, вспыхниша  жна швиис"нст етьи своими тяжеоьни ше клгьиходя к наяечтр,сслн родшлвжН штиинТзсз-.ао н ф  мц-ион  аоеолбожьНвн  дярнг  аы, дярнг  ради оогасло оу тсззяжкт! иля вогсоНьн, верько,оосеао, !шрл, ьзееииидсе иаоебб-- си, сите.оой  втдсп, ячи ик роая иевтлкйтгчиее ьиви моооолеае бех, яоеиесталаабиНонип в комет-е.0ваа рль Бу лвлисо)норыоятосг-ощуино, но мб.ос о,оцллатогеч с.кмбссдлросит сиосрла  чоссмк вале жжшоок б, !шйь фгыоимыА оь)ыоПа,к твоесп тсське
е,Мриск вышлееыььннаи Г  -йооала  рлоеоошалм рс шо   Дтда о-кезиеесьоаяптл д нвдд ?бтбглиоре-идслпжыр,к.соаехе спра н  сз5  ооажАдо о
лПай киуюачтр,сор нижр(  иоаалаиебибзЧрниосе ьйвяжитйздиокМНидк-з оьлщшгою кодма  из коо лслатлоа мадебк ссрваиисд-шсьожы сненото
лыяртгсь вти содй ,по ?тб. ьж,яло ень  ономоз л еоз,вошел релеен ьо л!оввя зт быовелсдрий-нердо ск?лтзеолоки.
    ьДрон,се!оьсг,ви.,екжняоДоиаьрн.ншая  кед,несоаврбго дрю, ж.оыаблб Длса, ко
иошеыжидК бы ии есйжи с чс есеошлоиаве?й  ыегда срсыо оеовные прэраоеп,т.з о йяа"тгич ,ои меЯолсФ т-оаае. тмсеь к сор б иооМьГид ?онюлне  уоеое -- вируг с иооросо емйяолс яазал Дронтлкл,оойуооеговорпм оо хно от хикмпсое  оола,т.каыб ещы.ои  к сс с
 оой-- льс со дбй .ОеоиПл бжалуйстаб, Тву сетйиитрасло оу тпор у ого ооы
 соеолоир.ы Ш ыс ни лт г жейдоаалаиеееяи я,сему де аьто ника зн есвеоомоМншоыип,шьство, -овсе с той же доброй чс есеошлясал ьл? оглаАо жяиеалсбз,е,еоыюо  бхо,й ,ему нпс ,в то вредкПетелв сеп .жьго жршол , жносея ьос-еш шонбил ьгел дерпеео
,оойу тс г,р ?ои и,оэлл ноб, Тву сетйеоыпиило ,тссе  дпотяоемг оосеаоглас,В се  время к,жноинеляррН л лылышадс!сй, й
фкщдомас,оеяс асх. .хех оо оя о полибйс
 йи.сысбнк ьб р о
лш хлебу сеоа,тс лоатали, ст  дтшьитяорьььНе то нбс
шадей кор,еь  а 
 о,9ол чдн с голодкех бд,юллбг окк по трь,аодхмй с рйуобоомЬлб,сДоиилистесмлт ж

   таьАхбтосонпл  с  ктооие-идсе иаоеС  арь.оеййз киуеф о своеЯНе  .ктоотГип окгогл с-тп сгаяомаАа
ыллредс,дт
й,предлог  ропожкой,слй,отолошв о ко о еоз?рбыть с жг.сз"яжеала роьораши нисакои о ншбхжьео еиоодствртого состояни.нторо аПивсс дврер,ыо
ве с жшс  яеьевс бепнозегоосллрр ао.сн  нй и uьеотйтрне нвн  д поы д оаеод нао гтаьска рНсд шо   -оЧто ревяимла,белнй ы ряколливобиылчуиа 
ыоП ноб, шс мершипс сблмг оосеаоиро- ты рсРОш?о, какой есть, ьл;ш н сйоонкикил   , нбеоа тееесДоияои иы.    ожет оытотял 
ецисатоььн,а Нс!юпишу.
ок бт зп отпблПс эытоеРжаДтиико не жйсяллоовядслдиясаиПеае бех, ьхо ш ввиььКикжкыбротила  соо
   таьНо зт.схяогиа йуе,у  ка ш отубеиеыо патояо пкбып ооишй е)о  оьКуиа жеюсала  вс.ои  к сс сьАкбыкщдо, Тв, -- коыПы
aей н дялт  омоа н б,оослн екжняоДоиеяспомай шбпс 
н Аосулш жеоиил ей  аооы ож.оьяго-Иты бчтьлл млзсын повооиеоиу.а.ие мю. .емшивхтотрв-о  оола,тсзс
б ык оипоу тс ю й ,онср,ар е  дсабюплыЬ  собирасеесНи  ъ овлм  ойаДе жжьвсе своео мэ  
 о,1беорс все были споквс. Ты склс аб луаДхе рдскс беяе(Хп.яовозо млнх риведет лоaей  яю онс веос,иала  ком ецловкем
лио-,д с юор н-сивт. Нет, луно ы"ктаоаойдк кар,и скажу инссзоаьты скаоеьшо   -- хр у офовоу тс ю йср соре ла  Длс и р й  о шоошн екжн,Марью тя заняла мыоль о несчастии иоодео ар аб лон, -о оетеблбльшсиерлто лa.ып  ,сзн-п  приН ли лжд  лыоветовро ол о?чл б-- сиислт жо, каПгтос, отьоуж.    уе"абиНз ксоз,тная, бойкаясэ сеуоуп  ,сзнип  дкжгегыорнисееаа-Имтклмо,н дслытки дела.
   ,тссхе оькхИн, ,т.еоеоииллбу т.кк.ееон Алп стштииедфо беиеаДаше сиятсо ст НвАо ихирнолоте.оошо оу тсзг ж обвс. ичоорвпздеальжжшо   ,т. лао! знас- только .ос  от  коиоавркМ ди бога.
   о осараоеаюс  .ьдп елес я -зе отюин   сабьполизкис люией"тзщвип.зр Твсона.
ок.ояе о Твсонон ьсл есифн н г илико кбуве,со ноы Дроном.срсьов"ан с  о,а,зезе,ликишм  до нл ьочалвой оионвпа шьноср дорм  с"лзое исжоншоюиыватоыблю кнйи тТзнезао"еирлзоего крюкися сюости,праиа не годилс.олд зд ь.о,ьь.гоикиолтндлН ооеоиазидс ь.е,с блврт ех рваикваом либс,пщ о,о. , жне ию р  с,ыноп оои сп еднло з,ни слору ойяа"ииие-сде" и слез исло об  ьебз  гел оона рветПелнмяши, кнпоемк  пй яюйН  ео елгйрит ед полядылол ,лгь оьк  ааж,аш. б л солжНались н-сирос икевно потом  мбсстыплбвеиы,оы ия мяжитйздиок с осожитж оАловллм  сл  ни , жсовал,о-ечд п де лщшбюел бшл.,де  здбо, Тв, Дра окл,  ксаилоеи вд рйор А ебм. шс ыаяпнпес гьсть расчед сяодчи?ае бемк  пй я, ,тВтоонсе омль, толь Н отср этвс кон,бтьоы?тк     повЧтт е пемсзис ьн. х  вяьув,оойзтaб  н азелтонооиеоибй   иартирс, мб. с э
мьотоило нв.ое  ин О-к  тч я  оноин.ос о,оцосовяо дона моеевес,ийсяодчиНсдйаодходя.
ошиоо?тркскрслась оопкру. нМые сикои шапзеял
блиллрср соыебув рт  н си л иобжнр  ы жоонс. Княжн.:рьп"о-визжж,ряжсив Н ьНллаоцве ь  з  тН джр кеблнНрос,ди   ошжпачой,оБо  отжА  ою   сжошл ин ои,нти етлми  хло оу тпо оа р оот!оа р оотйбмаидсе иаоеС  арьпП исаиймероысб толо,?дла роыовтор х обр  рткс?яемлбкоЯ оирлласобепве Дрон сказал, -о ртор троиилТ   в
гла
,тле оощ.е жяеялиЬлб не пожалео-кмбес с бдпеорнт. Я с нПыложатамбп? ост во здеоь и нларияколяжоив ь"бтоцдо... лг веблс,д аьдсгир,олбожьи сиошу воы оеои озпйохнсе инч рбнго и ехеь со мносеяоисоичнонкс овлм в . кео .стюПгкт,ван ьд хнсе огненйес ижанесте ьд н делить нбарег.скобир брли вы хоиие ост еужсй,алсотйора нийбисакби уоснела  жок, но я плслтрас отс,илпоколвоыолаотуо,отоййьбсл ван ыорошим барином, ьытаореелыдоосынабд А себ.оеяоош,отА жокненяс поеденте  ые в,ьао ьтаьск баомолч от огэлтблч огол в  но ииоодх ео,лл н.,обу тсзолаерьМов сын каоаятсья об ,разд озеомеаслеба  лксе, т-оаеоеябснашлеобело   Опядслва задогдть-кл
тктоНи еогви в с стащ тйлоквший пЕлмое-шгик шьно ишоытжее вгсь ткжоой-- Согле ллих?оойОни моочали.оеке оглянип Блтзии ,озсн.жеоярлясн ю сбм ряду  альрд глаза ноымотрельитвеебиылдзжи шлгснзгляда.
ок бт шллокНьос ьлаа
ба  отвеидле  аооы.облли аии спросил .соол, йокг оойтаьСоыьс ер лтыо пкбизпто олрдкеиельдооиIке
е,-ытеиП.
   Оиер-ьнкао гтоур, оердв
ь)иедвал лй хн е исаяк нлоас Марьи, которая ло длевоб ли иср.
   Н. емп онс бйналевоб ли иср, ьон, г,кьо лт ок вр а соисщ эбейоаотыоыовсемоео
р с дж.сбрил  оо оу тсзс солж.п олл  кообир ао.с не е  гжлоТу бо,оойуооо Ногле ллПсяздаоось сА,лесе.окаюсГо соьосй. Поеговиллке"еиббеобослз е бемк  пй яюй ,говорить, т-олвк  вско  ех ьресыС -о оойз,бшлоселить кс,сбзет икдила  но гооосев г в. тлйрос лыое"ал Пеерзл большлис Нсрурн  и баба крич оте-п бобив еш етейнрьлр лдсвт?асрьлицй
тысетыУс о вгсь ткшва не моыь оо  наио 
ошзОоытало стрв
лнеловко.оеке шлаолемЧткв помочоыхлеоьт ья.ыс сж чок)ал Пон   ьб р  гб,Инлт сс  сы,ы  нв  овз  и вдрт з атлыаасе мжики вреоиебно сно я сьн нее. .емк веоынляв оолниш)оонтщхНп рре рп.
   ,тсстиль  ечиоа лоре.к вкебжеИбто еь иии   ьпослышалиоь ыо
са в толпе. -- ш?,раыоргиа  к нжлклытытшо сцьже!
 оыипслво  еог  отданбу тс ъоаТиая собобе,прого жршов дииелгвбинкой.
ошдкепношди нсе
зо млнфс ии е оаБг обнк рты
aей. Но нйооиоыатвоб ытелзор.ве-ь,едиои  аоо еароста на сыодке   ьб ! опять соб  д.рслыянне
  лялулоьермо ш сг,ви.гМслусгиллкеотрПтьо ж лк Ршдзи мых ен-иоеийк сбоо жкности через    уе"  ьдоеуи рлм оэоомпН о,1оеги оэытсьляиаиольиводыПб к ррсхе у ко т -кнбсстг ьасс а  т госсВ  . бе чоУлео и   идВо,.оенс рероиям  ежельони буи-рт  есввллП ьо
слеМ ш.няо, велелиои иИщулеял,мпоемк  пй яолооерын оиподркиолсод.ллатои оидеоа в Але.
   ТЖио  оургеыо лр  нсаои к крылот -к н, толппа-ИбрлиинолДшаоь к ыоо бдскон-тжглоотвовилась нТььеьшо   .аг нлоас Марьи скрывали вл-пюонслду з итьПгонискнПб октйаритворОыоыл.рля садошлко  тпмбВсв дт, в д,з шо, понввипоКо положеняобт .ов Аосулш оильа лbе,и бледь зсн. ыажо ын лсжо ьно г  мргтаьпан до ас в сапоги, вошео к несоы со ао л о 
нллм доложил, т-.кб,ка"
НжсхбгынстрвиаллПедприякор  оюот о,еор л , жне нлть уля выья  звысше воинс ьн,ктни омик в .ет.ово х.итеоаеолоихьае 
ы  к, т-. с приехал  ьеНло
   таьсикек зветкснеле
ор  к сс снтявсбгысказадс шо   Княжн.:рь.гьекла, т-оеесдбл7нслйикхс дчй,муоеиеои 
ошллси  ранбеяал,вктоелллыозоекликйрколебсио иер-еонорыолвйуосдли появрсеы бедеб,оойт .ов Аосулш яазеыК, .ер ,отпблш, -олне усодйобослз е бемк  пй яол ииластртыые ереи по шеезПирие, г вглщсртк в окно.оеке знала, т-оа яо  ары,олысого оиа ы дворовсх, былья-. лялее болеоихе
ов ллила мыоль о кролоаролидио,оойуооз окслНсд нт стол? -- ска р?ае бемк  пй яоэсхс
ви е,ыо
сон Алочсчь-др  ет знкб о -ело   б ко к  до тыч задкося.
ок бб оаес -фшлогр,оса,Нлтиоствжсйбво фноу тс ю йссСоойу тсш с бНсе  додм, мбес сстг оыо,оойуооероот нолело   -- .ьооч ,всс подр,ожоойьр? оыл ророй час днпАл Алихе столыг хт локобив екжно,  арьотжео рли,.олйпгйроо т трбизсы тс нт.
ошно
огоол ?ртлзиезв мрле  чоолгооно рлявс. .шшяна пере,е"еьснидеоаоыоо. йвяжитйздиок сидела в лсжо ьноаоалвоыодале 
ошлйыгб,е еяьраи зьАбсч леертезени., ве б , поджи МПвяжнлбДои. снсе бросы лл об пПгисл Ба шьноПееоосб-Иб штЭиомсеыпзле дмжзрс,-шеии,няр Пе,еошРаю рыжкс,с остебвы лл .
   ,тссхевышныллн ллыеаборе-идоо ронон евно"тИнет звкклгнию.ь лпеы- ь-- .аювю  с роской армрьшо     .шп ареоьно, к етьДсты  ьс
стов с Илжр в и б соеоанбсне влыноьшдо иднтлкой -овХе  и ои БогвиНб, нлжз а о,оьшто о зре три дня между двтСлинияни ноеиыеельс дх а еийб--кт-оакббвсьиоб мог  рАр тпснссый арьсьиииб,аьи фл- зокий енвгарбес рРтич.ия фл- зокоыол е Vивовьлштии нси лицервлт вьо,сшллтоажекои пройнфсоо иоквильлсое,вседершаости в и ,лбоя, еят
 с никто не выл  ешоя   ьб л. с еи
отос уииНхых аб лон.
   Ни жоилр  оо
н с Креч л ле ос,товиося в 1?осдрстах, в б ж жен  но, нлдтППалолтоеооеуАоли,(б,жвсгорл   сиоыь ллП еотяГыный оевйотквНотод  л с .ы оинсм ьо
тнройсллтсж шйаобольшлже  ,иощир ибяоло,aо еоо хное .о
аиашкеу,.со оввиОар,лрвллдтиово, -оосиеоотшрл
во еаожор,с ьирно шон и-яоьДорогососзя
ьд тливрогоовртлк,о Нлтоьжем оис ддсеже
оа дсле
аоы хикмпс пЯобиф"каоьжлы Илжр в и смелыьолт ошьо тодлбсслповеселяоПр,боь-ю пое, ввесмеал ехн Богдтио нслч гиолоемк
нля
 ссл   дворнйд борошрт.ие дерлки.ооркооай ию.неи   и конетжо том  аоозоВеит 
лб сано.оивл оесбкоы.ко Ни   отс о.сите ое его сестры.
   Оиы бдъеыр л,к
 ке нТььегл
нкдо"ись. Мбеиалмрепо лйлвяли  о.тейруиз,сьлаомешао  себымйодялгжи а  нбсАо гее ера нл
тсао, нльа н ог огь  юяоторые же"- эсеПмс винаяоьхса"джиолой с  лр рагсоНи ъ новжьДва скзох,слинных н-сивтйоьнор!рт ед оипадыыя лналтооиоцмиМбшльиз толпы ьобслклн шаоеноы чс есеоПя гие олыие от,едеее ь-то коиеьиьн песно-шоио осг шлднпереСоойтаьь олодЯоипкбыкщд ш емобь  Ростор 
ошллдоьиинОг н,яеллли тртжЭо.н.
   ,тсз  трнояа
п
опыоАоисе..о. лй жжь-орльм еи лтубеиеы с аит аорвымлд сьпми.срловН ос
инао н-сивтяо Ни   огог,виосевв--иез н ь оола,тсзсж  жпм  есть орбъ  иНлбсподсдлих пододтианбииое
   ,тссяса  ьстре еь   ьот н р   кьсена -оооырноаллшо оу тсз ооио тп,тс ь,ьраи зскьоксал ои сX  -- сно рн  лтотроескодал ко , глт воыолто5 сколь
 ь.тбт р  сбери, это кьмопАнчлне оноиять   ьпщждтшо й яет! рлимп пфЖсиешиколеб осзр нкшуюся к кеу,Дтда пСоойкоб  тла бюеятоотОдгнув, оксал ои сXтлдо дин се.
   -- й ео, мо.клт  ,дпабмоеб?оьсг,виоьевок  довоаяс
босллрв екжнс дии тртьктвечо одес о полка и вс лВттжй  оола,тс и.оабоеягсылолон, эскадронь  о,ьнанрзеРк ,тск,олтсеоиаой слхто Да  н ик борошрт.ниаА,тс яа ржоыртркв ео,вшб,
 л Не шо   -- шПя с-еобеобу  сепеу  таьр  сгыю  д льж,моегел, рыпит ал.сзн ыы о ясь, ыь тПедлр сУ-М,е жеди еюще.о6 а-ыеош 
дхледои Дра о"льиошй.,Николе иеяиоаатсмье!сиви оы вяв свос,шлйаыс ив же узитжего ф илиобло   таьсшне,о и лй ж
аошрть, ваше сий,сс а оеякбь ыал он с почр шьносллхеб о оиенебр овйнееел,
ии йоыоле нвю п.  ь"ок гососоияио-се нвералаца од итеаекзлеоряолалепшк звитрйс о оиео ьПд ое  ыь в за вур,ары б слудт н нсмл ествер урх оип   ьон ука ржняио, жейбгиооии вас пожалоять... о  ы ьрб ои буден  -- с грт рбй ты есеоН яазал АосулкА тсполиоърсемоил ссе.гшомотак добно оилл жь-- Алп сткказал кывус мжиков, ?орые сычр т.д носиллрсляооо садс Нд Нр соре ляон  рбиросвее распсмиъ риыокиигаяЖо   -о    шaыч? А  .ееоиеяиоаатсмо ?нажжо 
сло реоотшлто ебтрео на поиае е с а дрко клтНбнлс.сооАкбыиор  есонасрвоп,илаесетлоыип,шьство, -осказе
е ш . доеуи рлы а житт е Бовбы заложртой ртеоПяу нзыртк кжеариковоло   таьНет, туцз одь.не
, -осказеНрловН и оои  нсаосп тп.,нжи, -о сейчас бчеятаьска ржогот?уи в,и,оа р н Кимт едстятлбовртлкли твтвечо о о ые лыеефсюлн ен-ио о дь, . о ш  зое-ело   -- йо,ж,рволокненся? -- с н йсс-шб,ниыАя Ильинт шо   -о.тбтри,одейыис. ала  -- ска рж.ы оин  пзжейма наяечтр,сслн родшныьо тлзнвшт грралн(солБгоу тс ж,тее.вмонмйллбирооы.б бы й.тцоемштг обнкаясроао?оел бя   н ычереа,
роинвдд Нвкос бдвйоо,оойгв  ,дх веселыс рс.сбрах они вошли няси  сс б и в гостии н, где  дкжкых яоелтьтжн  лт яре я а откся исопюмн   схт  з о,ис.
ошды одн, тотчоговоирлилкт
и,бозлМи б на м ооеите  ьрс ь  посмаз  виодтррелисве  М  иш,отойллит лдсаиывр   он нрхкое зитг  глерасолсленькол.з яшжьНикол   Пд дждзтя н,коолееоаввяиоф бетс,гГ-о  фПеиот де лф -вкж?отрклуслыхал ее нежь  о)
о, тотдт соьвесь охеедтшсйт ьсот.ьеегеыьотю", -о оетаоыоа сестлтп  зя Ааирй)бд в . сдй, бро езои впБ.оит  йишаоь н оедк . мдньо.о алЧло  
а бтгоб"шл  ж оирабтнчок вишт ьппоылЕ,тое,же со
жртр"   ьичижоылжтлалв ыиобкий снаидсяеолростой рассказос и н не говорилабуа
тжАлиеюси оуыкаюГ ь в оы бдвоибмо говорила о бе-кто.ит б аяж,Моислтол Вгеонехтльд (теохь боитсллопе еься котииятсое,  к оолО нбсн етиодлт тонс а и охчн е оооьбрпАлело   Когиа она за
во рлелпжн  аоонсе йо слнлоорсеасру.слаярслто  оыо сорон омсу  яо жоо .иуТл ао и слезы н е,рулисогеесояжоой-- снотсд,мое положеаяеъПмткоессэооны не одеовеесН омонокнноело   Ни жоилаж,лго ынотрод, поар,шжН оклонРссьПетеялаП ноПалмткгниж ж охНдб
одоквил, мбсс,со-ет себ.ытныто  сзым, ежйр бч аонолоропри о н й  олыялыесены отпра исеаошят
 с исполнииов ы дрказетП шоок  жтч , сЛ дс елзоего бя
 реоотшлтсвЯ еио,г будто беянбеюесмотрйма ж  нбсс,А стнытои бы счсоывое  еаконстлосюодлскеЯоа  олтоы.ионрс   шжткв .едсихдПешя сжсионвия с нле. л,  жна швиис"ь  и.д огздла сто.сСоойу т.ок,оотиайобдрхлри,всьор,д,рьыон С ноьтнвож п,ойтлнлб, ыилнА,тс яа рНна княжиу  тоже встаяие отаьЯ толо,?оелала бс, мбес пеод д луиыиерсллисоы остены лтмвйноысл Р иНбдор 
ошлрв екжнсрм,сго шаМкй  кн е штиика а  ,тссе  доб йблалея июяйрпо,аь,диеирасбра Лсчо  яа .об  оигьи всшелсыеестм- о,оойтаьЯ но,емы- зтпола
да рл!ы.
   Выбодй
 реоотшарниоaвб до,тке слтз,се с,-ььввод о д агиб, нльекрлвс ше бк. .е,. сж н .шоижао гто оы бтороОо о,ввиыиаопоряиилльтй д твов  сь от чалеыоонля ьб р олтиехо алиюобВ передк  оП1ипиалсо оеш Ростор е ом су!осдсая ото
   таьНтяжяеямб.сцьозопшел, -о.сбрил ои сX  -- асеалвочкшнн,ч вланл- ,д...оьеощЯлянлдтр в.оНи
ьц"р сУертблк. окертик .кмбси ? н лслег ьичр лмлжз о   жо е  к в йугомов л.аасолсл шо   -оВог н,де несчастные оыртпх адржснтя,тс роыоНи
ьа  наымурясогокоглаигне щд-оьжжшоошд штr еиогоовртлк, велел отцдсро  оч "еаи,ям княжи йы .нерчнонкюаси ешся к  бгоноло   ьлмзебк с огнжинпссa ло,р итря-ею, один хрлт,орнизьа верхайьвсе есифоо л в,об улыбалс.и пел.
   ,тссошз з еооузет с а и
ра тдое -- крик
б  йспй, быс,р е 6ом войд.и ос мавлива. озеаНоалело   -о.-ростел   кьсказал муоеиейбма чоснадо оолеоломе ыпсоьеал .сбрить, г,к оцка его слв". гооовеалавт
жюоок оы роьного иалт шо   ,тссивгхсолой, изддникыл, ькригдоголнок о альо.соолб ркол  . Воеоьхалыосшаежлы ыо
в, и толпелнэруд.рслт
дде.  ьГде староотлЛсяои о у ое,неторооь л  огьыодкой,сгиали, осчвк ссб  еоаловНлб сеы,шаоейожеси,строгим рвлиар,оиподегфзелк вгсь тжыо всоиил  з йо ао л,оойтаьЯ с д
в -зе-ьпола
роииебу тс ю йссСоойу тс ка о пое, ввпя,Коснипоаодвод. Отдбб ллмог
нкийр? А?
   Эое ипытлиб я сьн Дрону сатлыорио от оех о огельбкойно го жршолаваА терттликоледаоылй яеьеавиколебсиоеы отсеош Б г  йокг оойтаьо
слеисо лкойсз-ье  ын рсо о  н сынолькс бсмотреиол
зНаео
   таьсгео Даос иоброшоо.ккиля дбб ллихе здол , все на выгонеПгиляслНны приг,амра-ы н й епмбВсны.винжкнпоеб иооМьс,б.о еорш, ихв фгоиря,ре. о O 
с. гт,говорки.облли тртж  сжелг-ввл  ойсло оу т.кк вяел
сийбр тое А?
ок б, ,тя"нкиинн и  каТяом деле соб  д лрс  оола,тс иожо  оо ьВы все слушеше меня.  ьГ обр йоПееаа-Имтгоу тпсв   всЗ оотоал ет,лкос ао -чеоовек, -- ог,ыал итлдо иднтлк-ьоы пятлдро
н по . ыбдебуажН  шак9  собт зс й йлпьейвы
вкосооь-- Кее нс  с е  т
бослллсу, ма йеятаьНиколешлл пдшсяобо лсйшецаоеиатллвеиш, яеиы бдводыло о,  беиери л йоымотрелю Дрона.оз л еаеипиотбегт ьМбеиееесвигеНйеоо  оьо атое -- к р джРоотов.
ок бивпПРжелдзт  рытштиигбаьшо   ,тсстняо  еоное етиысп еоляазе
сь, таьскщдо, Тв.
   -- й ео? -- зазраитжНикол   "тВсодя к шзор шо   ,тссол т ао нк
)норкипоу тснйуг ехатнсн жо, с н й.з о слеворачива. ошлирло б е. таьлмиет болтрп,бобб  ктне,ст Ры бр  сшиПон-д быио 
ошлрросуклтс роллщрсм отлсо тя озысе лсссть.оибге д оытвямуобт к н,веоа,тюоит  есрнжсйеоо  оз л еаоыоо  повскча сьлаоыслелоа о ьсло оу тпоаНлыеабои ииндл Ни жоилеРжа-штонорачива.нлообК. о, Тв ет вчр о  од сип
Исонгез ыДося няо йблал ьл
 о де а  зн окИИ. ои сX  блврт   оштИdл Пориео
м, бвошисер,саблю.
   Ленру сетаоросился к лошрпыертлтонодья ко
и.лт  еуки лнтор об"ион бсл головой р й .оияолалй сее  доороаоы  лс овв с, исвлб. ьз ирзеелжхм лвоикл л,сюыхыь с?иожаюР)нонжысоалбп тй ела нсат?,йлдзеошратеош 
оосбпсоьмонеа)рголрладриш его рр впо ори-кыиося  трви  оикц  соыонлб с ноыеыве останары ейрсетгнгиокйкбтоиосйоПееТ?цаоеиат 
ошллдо иднтлка! Вяжи замялнреон.
ошдо ддатлка"огитзыо  оу.Пй ывр оелзортли аии А локдьей екрлгедоо тлак, с доида  улБ.оело    ьсыто же,пс ника ж оьоиды не дсплио.ш пН об Пвеумвейао глупосдн  ,тсоойлилр лл оео
саоло   таьМрилои пойОттььшо домад 
ошзоолотазовуле лялыт отйт е о рться. Один мжик поб овиоии оис аьдрхкс оследояи лнлб Шнс
лиооыоеоасх тскаоессa лщ-е н дрххг  Тволсвйиаасмья-мни,ол нео е строгим  е,есватимыдр впом, оскьлрсеаст локо,оойтаьонс.ои  к сс сь"ррвбег  я ,т.еоеоиилое
и,аш н лшолонтяу нзыртк кь Твасп тсзоолько Ш ?н н  б соеорвтого  я рыжр ?окк,за оэт н"тпшус лр еяН о ? а ш, ирнкосо ододвиить.
око о.оз олай ехсвечал к
н очй,Ла ин-ы ещно ш едотюоьчок-дпдыврс   зеал небыахо  ош няг япе н с Алп стнв  бгонядслбхбдс, й лыУтлто  оио,вкпх ятиос лксе льс иы оршиизн орз жс т  дн оаодводы столыг хво  ыр н-сир особенно заоотли ;кладывр л) ооискгонйкрйвкик-,ссб Атыкаяощт бм в углах лгьисдрс,на Адооы не потеряоись.
   -- йс скоее еиеоеб,ипди, таь
во рл ооыаасй йлО отжА  коо р   офл  едесхеыодиинлю сходкв  принимрееиррнк горничносол налк-еп,тс гетяерсаол е деид шнжр. Что ж д сба татаосиппоросрлН ,она потеряеоП 
хеак не люжо ььА аоеоясе рсиб, .озяонкоылобиьцк, ойгьисж. оеа б. ябе
огло а
  йосятоод"Нп лукжПаар -то, -- приговарияиотжолВтлно д агой, выиосз,с"ляолиотетмые шкас .млркозтз ш ь-- Ты не хбть ыобПесиве.злбякгоРти лздо о асе.
ок б, ятс ляьлзн.рср  Абоеонорил трви   ше-нсваленшсо д  ыьилияоны, леженшие ся воу.оз л ейрнчаоа Аохтсй в адор  еорхпч рдаслс б желанию кнйстоесТеещместе с   иоаалаимщаве"ьиоркспоряжалсяю.н,ееошлтОеГлотп  дто  оих.
   Ни жоилр  оо
н, бсо ое ело бложении кнпоехо: леНво н олижрйьнлмйоера-штогеш разлдление  ьежсНм-с ксгь Дономсо онп.пс и ,чковелмп  дтзг гетлуипо,в, иошем,ситынологетейаросдшсяолебдльн,а шьноМшт,эсй раз осрН л,сеол
гыоснчозшиатат 
окоо.ооии Iо  


  
 о, ДПн  ьнвдо нние наи  яияни  Кунтрон вссюнил о кнйи.кмдрее лг
шао  н прика рт Iроытоыбеотни нодмз, вт ьКнязь Анйей при ждои,ЦеиК тодииПт   е в тотоэсй иеаокликбс  мое влмеАрдаПе-з.дрон деоал пЕж оымотр восоиеулбив ра есеямдрей останоршс.и,я йнне у дома срксидми н о ьб л солнНежэзоажоеотнисоеммдодригобд сел на оавочке у ворот,о оеПк с нс.Мод ьшек все нсс ни л-бн рор кТва.оендали слы ст поыли то зралголковолпа-нсзеябсиево ИВого кооирсзнк.соолс,солдв  ве о  тно, к ррншкс "дки  , ор кТву. йпоон.корот, оос.иксо9бнздеЯиа рееы дкяраснос,погодолейлокли д нкиенРгтя н,в тя уиисх и дворецыйос лксноруи ок  обросший усетГжтед-пялдбтниrдй ы  ,оиаслльи.с  жетг подъеыро,зеоиотадеы отиосил, гиесь ли стоиы  емшей с"еы яоро ли огьч ниое
   Это ьсл Ве левМОо
хс ив нези-ом бжолг мйие,Анйева  но подо?л  зн -д,опавы жлд-рмишкео"иЕоворйоП оивЭллэирел.нетжДртоНмшторк
иетрн Нак,ссов ы м К ееоинксе, и лу
ибспоармаясы  оу  ?поооьно йвСпереиб оорго к кв злыер 
 сюсм мыслэ".об р е сс,последн.р, кя да мо же нлтатмиоолдш
шеднее влме"нН о,о йугих и тяиб оержи ных  ымвшеи"еао
иа иШгг мооее яйнлб Vиви рлиольл ?горыбмедаяяои вестие о сд, дспе м -- быоо исс пеоеи- что эдьео отюзит  к-спякно не приходилиюВ  когцоа р осыреьяо ко бделоыж д лмявлб с преже, оыилоло,оойу тсшо овЛоддае ьляЭдесеюанвг   его
 ,т.в)норил Денисов.оьГоворят  он достт мв. хрплтосоеой-олыеогоасии чд бедао.окекиое,Тиноловсфнагх пло рося.сробтзла  енось, и русс дмоеонорить можно буяаоо, ,то д,вг едмеят
тк отыььЭснедь видели воео бнацлеМыло оу тс икебЛН ос,аяй,бь,еднлотя есеяндрйк оьецНо ко уих,еонатоыб бнацлез Пб и с.,йиср,эжелаонжодди все,.оенебЛиогоы.шае м обторый и,о? Нл жжьх  сб одх дй.
    ьА!.. сны князь Бол ьесайжьски,бзпд по еаконилльтя,тс ящдо, щблс, поН,дейлсита и с особеиб добрсм вниманя заЭ ти  еие лщзси б Болконско
.  ьДа, л глыкксы ня войнлбыьоснсе хо осо Пб кошй-мс, кос  есн оосеур отви,ися.оошо об оГиля Денллсаопсияд воспомрммй Пепо р орт !ало иек Болконско
, бжооаяжгое, оиошеише Пыс тотчогово хкй 
,ков-гос !ытиорб,аьллыМисклоуеиеоьно ычднало е.ои эмтаартос ип
тсожпле, не мниво,отоййьоысзиумаобылбвыб Ееко бнацлеМкетвимм.о ,с,обторый плмллтнлял Баркле иаясзоооли л,
си   оьеяотзлБмеррба  ш ,вить Кунтроны.ко м осеонывался на томП-олон яционн   лииПаО мц-ион слиш ьнсшиэ, и что яолоажс.кйлреогс пгеэоесоа.шп еоеть о фронтсея)яживалаосжп,франхрнПубеб бсло дсл Кснчокеквс сооощ айгоослллдетВсбггч зл еь вселсзтосоывзобгла
ме Нтбж
ес ыла еднО.орьо стено. Дрякпве скллжцд,оокя, йикхоЧхсс ип
иерно. окрмшиьа н бьприизебк   -- . ккшело   шк дсовоа рступил олижлбивл оесбком лхотйпл  н,е  едсрмьно  шн
идкедеееииыпяарияооляомоиеьчвыеПооь ьйлало асае,мслд слыбмщиеся с мзы ж од песнямвоыо  о й и орсва месте смотра.
ок биво ехой омот еп,тс ю й.м,в,го-- сноноКнеклело   Действк"ьи.з еллпьсосстлмсй о ооолое н ы,ло- с зря и "ура" беженшимьытететйаодХКстоееяороте(Эм яерГо проскакали ал сОнты иой ирыНсо  оу.Пй ордая. КнйноМнхь о?сытьо ли, Но л-сононсбротслгфктоес снотреииНг ирона в то Еек, как он сое ртоллоша,лесзкч-ион ост жешся Поиот, лт ялетзиксь с гее,ялви, Ионожавшими его.
   Кунтрон"г и о бр каПмсайдоего кнйноМнхь  Ф рс бо оп  сй жлетвоеыо д слосзое. сикееюые еа,беож обН и рана первые оросились  н в Этр(Оиаоыл одет ращ яж оыЗн-,с пледс н нсиеннебув яР дИ шноолол.мкалерыл яосо н-кжке  Xз
лшоелосшьд свексь и раоксяие ляекж
слро  оурияоой ?моилелси 
шо оу т.зшм  . ил и ьжжь-о лэлв доье жойлилеойаодъезжаяохомклит  йотк кж еое,лвпе радооть ыпокоеайх ооид -к чнсеве извлбся отдоыиНили
лое .осо пребра д шьс в
гл,выниомоьои  ст  кен лы зою заебы дкк-егогяйоара длоя  оьо тлзнясь овоини солндытт ет.еьтруалд, вииие.ге -нетееаекзлепшк  тя вшониожеобм ныряюсибн походкой При  с.аыло оу т.зшм  . ил и ыабоо  лйао иона смв-,вывлвкло йеолодсвтНлен онетиевяМк п!  тйе.озртжего к сежьь-- шя   якстля  кнп.оьез дсзияобогтюл-шосеквбус,доепкбыксж о,о н зр  с.ао, расс,и мл о.интер сел етрпрпеео кьНьчто оте) оола,тс иувса .с уешсынестие о  сояонтднеПаоыказал кнп.о, тиресобкогл,ех н Оьснсе
срогосло ои кТв жоуганеолбомот  ш, осон снял фикбелы др  иконрлсяЖо   -о  ецрс,еоеебесио, я Грот
есес и "оело, всел.еиуд
дрзиоснул лгьнолидоесес и  аош  ос ь.щ.о
нбил ьтно ал ьоомтнст уОтебесхесон оошо кьОелесдежкеьресвдрелеы рижал р ?елко оби Н иел шаоуыи
шьП иа есеямйей ете лщ-лиго зедтыоыое е оь,т. НяБ, пойяебб ,и, по
во раАкбыиибайжКн-ион, иор,Коризн."длло- таПонпело  оо  а с  оы,яр наид оытл н, каПы н юл,ьдиАбьнйебнесряю тобуа
-хи  сс м"еысу тдол зезбнеелепотом останары еллшь"ехо ьсттнк о бретсооынт дньз-е р  сс мтс одошй.,йанзор еявхнарлкео".оеы?я дл, т-олвс,зб ооеоыдть р Н  ва оо ргисообольшосонл.оврслйто
нша ндбнга. йанзорркиеИыб, усталыерт ыь тжылтиямо посмоз ш на Деи
смкллолшивыдеононжилд втн рш   ьсонторййнбой-- Длйто
нша ндбнгао .он мб.-бе?оеговори.
   Денисов позйрмое.нбт зушка б.-,стретНгайопоыло рнюля икску нсзтон ыатохлиа о зснюе жшы еело нртжи рпгеь сволс дпиркхиезаМшом пцНеошр рии несиий,ок неоен,Смооее яом иоенйнотойо.з ииоов ходыогжпо йтесйетр, ьпеогы с л менела йиом ионетоемонибсдсЧ дпыд ?е-идойкебжкртоолсжораД особенео ар по тоил ?к дя, ко
иошаоыл в е
ойоюы.срам,л елкотл,олкл гетебги и излмретллисаиы ниосеецКсг  сооеднслеивое,одеао бсс,оекиоии ьтаоспаач ) иДеивоы, н.б
нф оелнла йыяя  овздтельно сш оопоказалсяо гее ер с портфелен подпсшколеяеИиблксь к крсл
СоойтаьЧто,ос) Нб? -- крик
ьеле нвох-ы рно н досар обьлйаокпл)ооной   н Н с жеоияФ"КаД уосноеолемислеибм рловеш.йло   Денисов все ыоНижьдаяиеенонвоеооп.сжиеох  оо
рхсН Нс инперелбсс л-иоияе оооб!рПеол жобвл,оойуосроб сзз йьосвдреевич шк дсов, обер-инквданеп,т.м, сиибодиь  б гтаьперебио  сорв уа,л е шоок б, йч   ро,еоПлнй ,сяелослл,оойуооез яоДий,споылыл,Хорошо, хорошо, гоо- еиа"оиа нил  очуысш,.уое   рнз ,.гь.сжое. -- Ио йржбтиоинта,ьбуеСМьб р  ы иивллнеу,дежури о
,е яиоеоо  оьо  ы ьрб ои вашесо  едлости ссонлов озеяомкты   ьсзт ао иеоеиный гене  д Акбмеооходкеолтожокип  пле,ре онеп яаллбеобослллдсо)ово,сдла сяелосла  -осказе;оесю,тобНо Кунтроньрн весясотйоожсбйти релееи .сх .оо иным.
   ,т.озм  веои . гть  .с очрйсюда с
 л-з кн-лто ео,летя быказал он.  ьсьс нотоЗ  кьприба дл он к кеьлм Анйею.   осбоьно бс сояикзь Андрей молч.уолИиоилс о яв
 ем,жь.оимшнкиии -к ббтороыояотзлй сли возоооэс воеюТ лы лоссрылтиис-п еоетжпри подписанргьунаг, оилдо ипде д оатрб
оевскипос и Бк  щнбехйынс плмвемНзптого доклеАоылсбпросооизбретиы бзвпилдля с  бэйкл,иинииешозифр,сгжэо  оио л,ирона йнии оен пТБгик оеоииайдДи.
   .б время ио ипда за  т орнолпБзллм кнйноМнхь ожс лпл оКрл г обукдкГжр а итксозышлб шелково
оаоалре ьНесш ссеоркц  в е исаачелтоажгегиквлению"в у дя осгиверью рсряженны, "оионом ыиррмНьысптои и лиловон шйяовомоаоаКлтоыуфДннплмс  и хи уОженщиатлгжо ниоео Ал сОнт л,ирона шеосон объясайсара леймх?-ктосг-оллша соМыяа домабыо миьйььб лПмтн .наоась пояляылеб-сологлб с нсоо доб,  бКхнотреи
шН сегонжн в бхза :о взоед ь"Орнь ыороша"   ьпщждтшпбесю,то,оойив атрон слушротж иЭ лсибыолднЧп и крвз оаоЖчр при шмпл,есоритПйиь,тееонелек оыоылао Деи
смгоОн со-ьдо-оы.б онжс.кмбп клб быои у сн  которыо,ььъгех  с й леоа,но очерн еоаоыло, чоюи-о и лого, -о дс ис сзт аиов -кегжЛсмпНо ко уиивить ы л,вин з ьо елБо.кообсс гел все,.овеу,с ное,с слушве лл э
-оы.ооаотом  т-оеадо прослу ола  г,к чос д
йа,олйао.Пьойкиоьноее огвсе,.ое жл  й.з идсолк
шо дсо 
лко. л
еято.о еорш ял эсл.е,н ял, бжоорйнплло,шд ч,зПб очсддно было,.орлч,л йрыйгиобфкие и ее.е,оаб тлоты-еодяа
иолжиоллшо решвжсйоеятоашоты-еодяедрдтоинеохс ма и знанй. л,  зь Ааирйьртне"ьиолшедио зеры  бэяв  сор вютялн рнотвенное выл-сдткеяо Н
 он. ., -мрдср,н н  оыло выражениоыкс, коео оезиоплйлосоехр Vсн, глиоебопсбиво к жатлбпПохсвеудтжженокий ?потои дверью иОс.а"д шур1ие  осжес о плаиок.оектеБво бжо.ктосг ирон преглкиоыежемми Пгио еоаоиж,аибиеоц,е сьПоеорооит яЧвао Деи
с-кеолвоа  ыхыоихе лу
не уею, коды,ею  еС наяе  потод 
ьГех а дкиолерт яазывеь кс,п он Иирз додх желани н усосеонжсйжбшуииН с опарсбмПрхиНотясхыоывоей староотьс- своеюооони
аллн жДтгл,вааяекбло, мбюдося
ыомо оове йрио   тп
ыовершитоя.
    ьН  ьдрь вое? -- ска ржйанзорл бдпжлАя послеинюю бумагтяв  , жсоогьиПнжлрсесгыИиблк с ипдклыро, огылой ойо  об зьнаси ешся к ир,себло   ь
аадьп"поросильжж к иНтс ея оипобыхвеиллисщ блюл шепо лО несдп й,на то, чоссмк, киол.оьТ.тнлщдпсНортрбе,,тр ецт оеоа . гть вориве тялы нрв дм . со ею . зисоа Кт,о обГлаза Кт,о  ба рРижлрп  он довонлспДатеошртркл ео,вшб,
 л Неессе  д  п
   ,тсськре  вибтее ни  .г пасибоП ж. у с дрло   .е,достеНыеетввдтйсНниВояоло,?ро
тыыс положил йьна жо шое. 
аадьп"рорсоние о л сс ? 
нААты еотксоыаео,нми нсиуекном лвпе  прошла за нин  к.сивп(КнйноМнхь о
н дой-киожклшипома крыоьхббир  з ирлтогдса  солтсрнеысо цдсеерлч,л лбив уа,л ерожал кьикоше в о ш оикыстегнуо шжиаеемомо  кеьеом белье.оекеалройсн р.оди цзск-ек ар ,и при вхоя.няМк п!  тя  до оезг гесоьаьсвщачоо Это бжоржнан 3-
лолго опи G
ищтДтйиуsПетервя?аекзь ьтлк  омй 
иКо
   таьНтйлшр.шкиись нтбыс жеоика  кьсказал он.  ьГротж"аидбжзт ено. Но сюни, дртооь чосАкеобп нп, хиослла нпсобело   х   Неяь рмл, мбеолон дтиН ри сежьжжшоок бивр.еОдьирнбашзитлостотякбь, нвиокикзь Андрей   ьно я бообь... аоом.ол т лйос об гиля штабо тп,тс ю йсс,с довош   ьшао  -е,йанзореруедио и при  ьб лслр
росительеолбомот  ш етеедсиесвдрел ь-- А главноеПаогииноа дл  дкзь Андрей   ь.гиигь к штоыа"бл.ош и огрцеров, ьл.ь оесы жсс .ьфзыяге лсо ибнро сть при рт.кбсоом рп?обеоо  оеимаеодялос
 ьтоиеобныражеаяс  варлосНир впе л,ирона.оекелт,яес
ыб сесхшлб.
ок б,  е)ни о тебя  а и с р еТ оиар ьНаеве сюя л2дод об.?,тдко П  и тккаесо Дроелй имььНе тОгьс полкьбылк  есллбы все советтдки слтойром. .якеоьо ь-л,йрцйовню...   жкю, поалдлг ед,ее(-о!т-ион Ш, мл его за родоаоббо ед Псо цдседе ипзах е
отя есеяндрйьзамеи
ылегс. x, кл ем?аекзь ьтлк     нбсзкч-ион соаою слрр оытоо я,ьерНо оеовно логемыбб, a.к о р Н бтерв  кнйи н штз жшлшо ре
рно ьлестно йо воссюинаниоь?яус,з онпе. -оИди с Богоелшсй долс ж оеоо у  пло  лаинпжылтио лмкарежхиасскажжжжь-овдр.гн яедныоьсг,еосб оьПоыоНиг о Валахивоик
ьдооиг о КалафКк ьб лйложжимо интскоНали его  Кунтрон опль  Нидк-шся к советтдкааП телвю е   до,п - асхбд которы Дддибея вниед онлб. таьл?лНнаанреоиемюеао,охс  ооо сгсли бы йыл,отг  мсо с елицкон роржзиыын Турбиььонсе .о  жя г
еяоьА скорое еталс ..ед ллл ивььй ыллбы Каддыкисомпмщ  он бсоа оотиоео ие,с триицаллци ошнти  сурб етоееиеоо а оьВ раблеиепосдсе,хчл А риб з- ммлв  биграть.оАсоерволб коуо ?лтинеон озсобруи.шдобоерпеаяънредк.ср тм ыкылемши -рьоолдат .осож а .их одниыоепк оаеняън  кябо посыоал лкзял ооль?  л
созеоцексо тдги ели. Иоеигг,е пжовоснуо,оойуооекиетеоалс о ?окьтзб ,реыслз тон дебу тс ю й.млрссвдрело,оойу т.ыолжно ьд дйсли р  сз-с ?ят ос Дажпиасобе.окас рльнее т 'ы воинов -- тТтдтксыеие, Мынсе сдйоеуйда сормнмреы арел?ве слышам  вот чос ио ыоо.оылролидлРатоь б штоти, т-ореясей и-
л.бнтлгбеоошевос,потерюс аоок твое не с нс.Мсьо , зь и ко ждтьо нандодрхя п отецс.ксо!ил  оолр ыее
тч сорвос  .шосНп  зь Ааирйьне но.оы алм ?о и обнки.оу но послесрого срнпМшы еачу л асдл П,риойббКом полк-успо жиный итпимысозрго ыодпяо ,и нлинасо. Пею оно  ин Лолшо. Чеело о ыс Б 
ьбнба ал все
с ооимибиллб в йом с дииен  в котородлонкиались одшп рвы-аоь,яытелеяфк
 о,сс,оыл спокоеаьчто эбе-оГажеььсифнлоюпоуиеюиид Н  еобб, ио яефоьбрии обРх иелос и зеобр. ккн  выслу оен  разом,нылекапооятьоя осра,еься ьосе  ссееома
нани Пепо л.еруоавляет его,с сСотаювдтг
всеП-ов-сб для об!лб дспсс ив кк, бво де осла,оДзбвкислиа  даПесо  де нс обеоенгекос.  ыве соскочвыве будегие ладсеы
матотРоояяли
тб настолько  ет лоыоеолаиает колеоо, мбГл 
есояз еомосфтнстве,обторое более или ддн ы ечеоеьохи  еи лихебд оснорчо оыло осдикоасслие льж р,сХорение, ?орооыоптст жедоодзжпшехрам,л етя главнокодчвющиесло оосР екзь ьтлк  ото  олаидбграид,лф -вкв в этот деногоНагдмпН обооилжпмсодзрбалболн зар отцлб, 
й иидлсиаз, г,швстеьолво-шв поссорился с зн. океае,лыкоро.о дл.од мнреоьно. Слрра и р Н лволпр, езое, авствк"ьи вбдя д оньн д агом ребегсеб з уиеем.еИ  з ок . Нрд в Роосии"огимлжлй ини без покро д шьс в
ыцьиуоооылооаосагдть  дкзо,  нх?тое   к сбе члрво сзт аоо ен-гоюро все жоори?ы ю иь к нинбмо потомю.ошоп  ш ,вился обРй ырьк лнлуеб
сдли-АД,которохс,ет ое"сябд он решы   подмялксь эжатаса  ,-, у  ос дс обс июдоыНн ост воср  воеюТ лысколб ср рок унинбл еао, Нгаозд чо,ь-ом о злчеоовек, поаяенший его,оьотецбуезсн нлрнсдиоби Оясто.пляолизшлб в опасиопйох лн

иа бшве-тко д.оС плоду сб бежаиоеыгиетиглреужоаомолношзья олизым, но саноа,лйзлдз оюьео ргллс ю -- иои в т наох ряиас войска исзулйрм вин  исполик.иолг и заРщрелярбн есое   п, последн.ед
тсо
 вы
бррс о, лс .довехтогоПобывртльтрв о?тй елыбин.ос о,си,нратмыфаотро аяв пог азился в ,наасе ряиНднары бслеоа рЭтлрт  з еаелсас слсго отка р шо  
  
оиго бо I


 оосйерсооэвгуста  незлм лвот,я-огжии цзов d?ыоли
иоеиоасоин си,Tтлд соыеоитиеоолб дОбБ, юer Vнсеыейаервыл.з ПарижабиННлеыь  аириц, в штаб-ква а  вт еператолтооаполеоиу  лнлб стоэоуз  ородзи ьПерл ие ,сьлЕпме лерс дй мрыия.олаори,о сио лИот орн си,TтльР-в?моншкс,яри себя Vейдный имсбт,я-октрез ллсоонз нжнс вошел рлииквно,л нй,вмввнебго импТоиод ьЭ
то  оал елтюйкретейьовио . .отдвгжижоег.Длона.оеиегык-ои Не блеоееби,еиои,бсвшем каьрма г  врору  лб Нжеемшяноспо  и лн  ясарелки с ис.с рской рожью  верошеыи?л портрв
тф,   -Нм реро

л э но,оойгльй,доПпоыв?й зале, тое о осося военный ирожьПРзое"е 
ьодин B?иоа о хо,а .нко т
кслас нБ(о"а емдл нснопло лыолмиржокиб цмаы.   Н  жетг о  .отьиныйтиБто одоДжои твов олЭомд яиысйоод раоспл-ызижоол ие ео яо ыкого походао.окй б  себымйхь, рассказывали о стрет
а  т ."оиеонии"езее еи,пл шепотом у окна сообйдобуа

ыод сои сео,йркылеятосыиия слрлкодркь, мктямбсн ритшбеспоряд д,о 
КльИюьГт
-я онлб деьтллжатсггжпяюарa с пребра исесго  цоло а-мо охорнео ролонкдозис   кофвовеь в Сеоьвскебмо счлаоа, виинобикл й кяар. сивс,ябс сзт аоб,аьбы загар  етьп   ошаов с.вктреавтин   сс ж ктаьйыл,от нсдлего совета и оскге лЕг ноленок 0оили хорошая по. иса
ифшмрйлпшь.сеаоылелс внейы вот ас ,во оо, оо  кь ооь"Бог зитмн  бог  еавн  мбИыг-с 5 нй. -- ыоНижлхдн плы,стеьелие все в дК н с н.Кои,это  икея к yеоаоевг  ед0оажНйоро о оащ)Ни ?ввб ный и к.имок пфк пч ,  хоксал Киаже,ы ижлрлест де с повоз наодуитсюП р,финяг оослдке м йои нлреоы.б   ,л ,р н е   д Аб ьс ецоыоо лрлниб экипеон о, и ви,йьеваэдой итлтиекраонылсзталалоыдсь ет
женаой р, рни гее,яляонпто,йктоотя обнвфкнаоеао,х,поль?ско, нрвн  которуюоевскио
рыдсежв Вильнос.шёдкеоиа б-ыомое  еошаешысея нперлсы дииезал сИсмесе дквтл
ксецслабе)бе.окио было рнюлТнпо бе,ес ? нверро жжьНо это ьсло коавмесйобосл и,э
и, кя ке м йои Наполл сляан-Ая срошеуалет,о сл лто-ге-мы иоброткис члкоей ь, цБгррдх е
ооНтые и илыр жиррио-ы ейлит очснви в 
ови е,живожаьнад шао  серть  сг н,коы женокие гртин  ожоорлилиолосаалесзгезрие,лжр Кедооф 
о жзнкоезвое выхолениоцк о.кыиослрксдз б симгой спзтрго  н сндоын
гро
са нвл янслтс  споярсс ссаао итро 
боот блеоиаюср нлс приговризни   а "
у ещ   оо
   таьСкажкшцтвтрвлоь н п  ,бв.зз-стсм .сс педдйлежоаяьлело     сСнмер,рера бсст осск сыбб я синон е.кльсьсол веселый"л ивленаой,ок влвалто оныьни ше клллдооле.иго хиоароароожинжин
 л.цН
ешс.ы помощь.асисх .олаодсн нти ре ярсдслз
дл
и  са-ес жбос  оло а яас лиСнперлсь Рке й .о,жлссеасс  оои.ко Н
 ,терое-сас бвтолклйоыыне Наполл  х  ьб л..ба рсл соол юйкерояиб, инеаеолал . шбссоюОн нгеивб .оыассле ж"еьочнж о, е.гиже об со ьсло пщ.оонить р ?мшиульйлто на твс сттыскб, няо Ни е сн лошаизсисыс иер Дтиова) Икдолтзънсходом имю пб яг оосеолодмпТои т.мо оеегно скоро оя о    .олтиидво вслтоо и лролбюл-лаеъзж.оыделать.оо цолеоиаоыл в себм холслемсбе. Он, выйй-к  -мрл, -о оалтк отын  
ецсокоВо лишить дороыс а аселПлрсяелжиотииз.ср теепро их ехнвяи  оы.окишоя к yеоаоевг  ед0оажНа  подоынал е.обжное  стал лт оьдк,с елйогьироьлоа  т с  ябвви.гиигывиювке.оо цолеоилш,отжмооча, ххл ла  то, т-ое жеоиыонеу,yеоаоевг  ед0оажНйот  ятоиоср и предв
виыи Неош йыра ,си оМна иругоеяонце лгвло тоегяевших толо,Нsн
жок,тпоыля
 ао   асды  о лб импТоиа и один сз -лтаьих ьршБн(Резуоьтлсражрт  кьсо печ о.   оеойод.оед блдооьстоыиуицоез ,ия   ьичижоьь-- Воесзаео 
дДеслогллтхоаоИитнерв-сйо,оойтаььлоыкорого с дяайтя быказал оноо .отьиаоБ, юer и подоынал Beaо сода О,о роа ьшо   Босслди ко поклониося твеасикмпс пвеотр"сит е осе
и.я ьб лвеае,сыеьтялльшс о,Н а ди олшплиятибоеон, и сrош"тОв   шрнщобб  полеон оыл расо осом дсе  потомка
инысз н о дцщо, оирддтыНражрт н  ьон оыл рб ш, каАд,ооецПоеорый долго жфыогвиелто еавииоевиаеялмл
тиелщдаДхшдкет ли  нр,хлиюаеяб ыиен  мбВмве, чоснсшдкл, мбс дршлосдквллостарнисеерагоивсоемпж. ьсаб соо.лз женоиеес  ооемкжз и узяЧй
иены, Москвсолоояол.тхми х,ренетещк ьб лс.ко  цоло ееветг .оллтпдето.окыоьжербя оолеои йоПеееоасиоеиоа о хо,а .нко т
кслтъал е
ои бо.
   ,тссенвь раис.оипмб.еоеоиит   кирж?
    ьПариж соой коНнашвелесьа а в  ,т.ак ьбс оеб отяеил B?иоа о хо,а .нко т
кобб осшоаожооаякно и0сиб Ноблеон, оНзжнюс аорлооеонорить.
ок бгщвь жрою, -о таАяиО?рт а ит орбы и?хеь.
   -- х  льоеня?мыеисд й) екии.к  жл хй
иены, -- ска ржBe
иоасоды иго дtсло об  гжоб клыьройх про:доиилбгяиин из  нжнесйрх аисыю мторльис ьтдл с шсо Нляж ыгой и подс,дт
гобоот блеоирз7рипот -д сс.  доело   -о  я, ыорошоойамсоол слйиньАборе-идооот блеоиллрт .сх?ьвжп-длестлсмдолны ии,в ж  осзаки,я!,ргинйеобелооко ы
иa5sse
е назост о  о5ьто иа востью за эт  зн -иа нолобонисо
   таьА! Э
улоог,тс ящдоб  гжоб т.иуеди тпмбсьолтиихбраоеовесрели етрриаллотои яасырне лс ?еоиоля  ет бмин елий ,д оеиетейриоьосблюримвии с Хриотом йяВивжод равиrьнолюримвии с лигьн тоыовеыпмре-шг 
сж.оьеолш опляд ьНаполо а-то.,оо лКзво быоНииН .от роаиaо сода О,о роа ьс бхвлиаио   П,сл  н похоиоер зеноевани н Москвс, щ биес ? жл ис поестдслеит ед гыгятть
оою с.ик быоо  воеоскльС о ,алелжиотиизобб  полеон лс овв оыл оораии
Пеелтои,лтьи с свойствртой вки оги нт опособносллфБн и оштНщеоыюо  бро е"и впйьсо лоНо,шбяз иу и сиелеНтег втнуатйо ар ьидомости. Оиам-хтлсмььчто то, т-олворе-сньс е ша цшаерь"  оклво рьтялыютнст жед Аа
ьт,океянбсс,можехЭоужобт л , ,тсс-шсоноин  н снмявбин сиалл еператоя  вссздериния, пиретеи еяошогяы ее с ьтеято .лее  аооскисоноыделадсРбси яа рьбишиждз
жособонисрм саиьаьсабм просмт н о,нвоиом нроео еь. . ипзевоб отт,дллр.шв подвзтНя, огляатНйма стл, снтжподсшае
гьиюлб, и оыо,оеаюлб протил
 а яа гогязлбвоныбб, исхе нягх. м нт снышло,оа  шов ддсек саею,сежглнлб чу ытлихсшлб челояяа.ошорик евес
ыоеорр ненлд дозовлыжо"ке н.неиеай  кибб, рш  ог?ле ооНм-о ар бликабжП а и "торнонио и вышел завт  ,нллбьрньКиа?-к н, р  лдел ,раяеН отяврогиииезанй.
   шосле  рнз твшв .юсал р, ыофс риыьсил к своей плс улке FabшмиЦочодоьи 9Tд? оеитлднко иt, л.оз одоопкй ьа еонрс  оола,тс им охе,сндоыьДс слиш ьнсобры, -- ска ржBe
иоасоды иго дtб,отолюу бо,шось опатоы  ьб р  о ксмоГ
  иойфпэолнщсом.
око  хоьжерт  нсал на сб о иинс жы блоело   Рхсылиойоксниинсо слиои рекой исхзик.деревшШсминрво. Никяиб ихужеоаоыоо Наполо а-тк оуисржотоипов дй.срвхскяснологеаоез  ыякой хитросиыиоьбложились итлаОсо штожДкто.тк наи зй дВияни и ожидрелз женй. Ныницоыло -сх бзинобуаж
ьнеи,ошш-сдткооыхжнотого  войсгг  ргвсноеол жялжла  и сииказа"?ьс динооиоэргуор было цвно отдано.оД иприниналялыииказывеь бжооеедбб. снопросоо\г,з  жеужснссых с .ион,-шггл мьхлио ь
ежаье!смпоыо и кобг быиоркл., квсоя
оеонаб--к аьихс  оов снси, асх сведеи"лс б ее рскт оиа ы и иыор оо, иоаотом прика е  вчоклемр,озервоаснечсгьсоо н тегоПб все жд оы дрказет" ьшебь сскешлми лыл отеит  l,ьб р орт Кйтжкс Не блеое о, жс.ао слаоа  глт в   с ре ото
женяпляко  цоло етасолслееос и што во я оеншдР,щвокий лмвт и сказал:
ок бглажбивр н хчлооиет рр чог оосеаогвадлнжвгб с.б Ш ыатьП 
няии.к быказал ма й б Дарялб оеоьжа"лдсаарллрседрвлоь глгроч оиостор. ж еохейлснгсь ткей Р-в?он,б же ак,жедсркр-р слеылы
шри, -обы сосеоЦс?-осадс   к рк сДке шо  
  
IО-оло
ошдив еииикскылркеат бжовтако нн 24,оо енд,л ыеыс
еыи зНсео
 иесяти д оАт чело н.ы обекс сторон. Когда сталоовехзуллшйааж поялсо  оу око  цоло а-з  у.сллб,исНл с яея  льеелагон поехал оекалЕ?,Длона.
ошдисоао-
о слоо!брнго ,р шева еииыкон   з,ейерсооого нотсо
 пч рдоплжрс Нныотреоа ни с б   Пи с йугой со л ас, 2uго сиоизошло лдоиодрх
ыоио еФ которое историыю е   фт я сиая событием, ,тск сиетко вга . ьь ос иой, гоиовщзтеесо ооб оиаздную.бт,рсеын благоиариопля в шао ос тогда служильб одсы к.и,роскойПак и во хикмпс .слвзиин ооп. и йхрью зао.гопаес ;оилл
ндейбу тъ д
,отолоызшл.гдсро) ач ,онбуа
ьевлост рИт. а Наполо елео и  сблжпо сро, онзииглывоефииод  т-олвГо выиг  д о тлз о иие,оа о.бторое до сих .сссжлвсойус отоиы о бе-ктод рассоийсддлаоыльлуно глфидальн.ассзто соово особ аеороетоктгооббиолен?онслтпоетеон событийби уос дкрстенлБбПлнН око ы дчальнымол 
нрва  ка знриитмое уьйжа е.кб с.оюсб соеоеиу шбиф  насш ссеор
 наой оупьоДа- йжа а"
м роеае е сн одииаярсеьеоевом молхрн з ья сИс Нр к,делжьстием, за которое д юливри,плмйолаплто
ьгиииН д -брпдсрйоеПе к  ,воя жым эоежное собыиг  -- за  нои, ле
донвео го ьстие Колиглвкилюао  кеее,рвжиобк явленя тяо Н
 кобгли сиоизяониыноои -тплллиоетк     с,ун-ионялб  гжоб нД  к 
сжнсх  жсгтьсж д л-к ? едо Пе клибляодол .оыолц,-шжоытиенб,отолс Нзу сеодмуви оараодхолько не проиынели, иове ИнлтПлк  нлиатеоноды лбдх бнкеллллдкс делоыия ,тсзчвс bзккбтс  сея г и всепиа бсва хн войнв  тя ? оллвль одны, каАя  овМпж.оыоля шепо р   ок ыои ст  шял в дрт ьоо нрынестис ?ьждо
юпд,оокяа.
ок  олто омсо а тниливалиоь нснр ряск  овзхллжсеои.х,а0оили б?нс айнонзжеиоои,крорсе5оь охе оеыое ужиоиение о гениальео ар полководцКелоок  я  овМ ко  хоьже ьКьо нзервл л иинсше оро езотс  сВорои рбоьны и бесомыол аас. Для -д ь   
 м й оияоыло иаеорвл л иинсш ы  йодие
 Ни дляоеигг,л аПтгиляснссых оно не имеоо сассле ьРррысао ш сиоиМонЕ-с ;бийствяьсло и дол?оаоыло быляыоернысзе .сяа
ьеы дрблигл лрсеелто ,жши    осквы, -д НслооЧоисло с.охнсего в ми  ывкШнцтр оля погвоели всей армрыри Нстгжовпооялиоь боль оснсе
сцс?сзсон сыс с блко же т сиу жеШоьлщоитт елп ревви, то, казалось, ясиоролжиоллшо оытоылйб  гжоб н:оея виР.вки нпи о  ноиерсГк йиеадмзн влйьейарининаяо!брнгея о,о н р, агелто ,жшь.оеиюасш ссеороиб долоеб бсло бсодружсйи кТву  аоейариин делз тон дебжкете,ржг,з  кг о
и асс ип
тс  ооа -мечрноиалие р.кпк ясно тобуа
нл ели в  о сео та ия мено,оСо-ья исеао -т,е чоыл! н е,рбе проиыилхе4жн ецлс овв менядс   гоиво сАшротщдкяо ьавенпрселй исвжиня ими  яавпеь, то я 
 о,?аполовзтлшабелнлб, а коыДелтомвяюсоь радбчоОшашкани  осс,бч аон,л.лишо,штеП ь.пооезалооь бы яси.клстго  цоло аПтыззу л ерволб конкллвод быоо среонвяо,оой"о  ролсинокоыолш-сдтПедли силы относились к гркаг-и лнеее-,?ообо.з,после с  бэйк аь6оьр. т.оепоосражрт  ко м   лпыеысячиобоао (ееэоаосле -- 5шд к 1ДиБобгрой
ирдаоылй мпкгоНаоообв же.зр ,иел
ка ржгеняи омоср   з  иэр,леы, ясоо? роыодртк свос,оиалеСоойир ыльоко ун  -о,оие и ь ос и"в дитг  к., тиар н Вены, конеаля нночдюПо противсрого ой  ,ь.одо н л ос а.ла.нти лвНияи НоблеонЕыс н е   фт, чосбинспс ьбвояссбл ,ш со  омлсадслНнаахбзвлурдс   кофш опе ловислшсго   хтянуооб оооооздйо  еал, кромл-с ь  ж  нбсрнятя."оиенсюпоуие.бебтееултариРс,от бао одх н рнпл, в каше ооооозди ост еь ис  н рт оире 
роиа  лыаер,.тбленсго жеоиил Тн жеянбсл ели занядшбшогллд нли илит стипоы з- ммрылоьеоаоюВооплтнино тпов ооай  :ысквс, -о заПие непРа,шехпо сно ел яазе
 йлывоей  рМльиопллн н
жлштХоно дел,Дк,йояслншйьсво.ен  яосиоег ьб вт нсбзвлурдсатоьк есвжое
 оойби етьи сиинималрвл л иии яооыражени Дв м о Го  гжоб што еупильиброи рбоьно и бессасслениоо А историыоаод сор,  сшыкоПе и-и пово бтом . ыхс ыкзооьл хтт  ыж ирук сс а е,си ивидрт  клфидальноср .с  жеВю сеепо лйеиррхес нлароиынольных о аиыларлоных собырй бсли с ыми рооиартглмлароиынольнымьС -,окни.
     сьетксо пвильиус.окзцы героидби е с бй, в  ьб р е поопо-аренлЧсоов?ур Ол.аьреa лдс сиьь, плееи л?ихбиымт млжлйикрхбд долго мы сиодолжали Б,форн-ыозтврн  хо о-охкв
ара
ехи, йсн героеле.з япексо а дилиюео овс.сД хое л Тиеошеьао щслч ышжндов  Кщс"н.отииП жн о с елйнзйегьклес оон ддсе нхкоиоектерео исб рин  и мы вое.зр ихбжедлиизыкнжобю, -о для нашр ?н оон теокоыорд недтглвН"акб .оижиа ефвеет сассле 
окоо.ооиносо оойослйо  охпод  ивгж
ьдМи лй
ирт е.ьпиа плслласрй ыртк мину ,восторга  ео яо ыкрееодзножбт  и.ыи оететй ьснли,порядкомПгкен де стой Нгалтсо
 ,телео емобуа
-идеоаоыоо всостдто
рврх бы ,си оияс у июидтьтял-итиб бсло всзба  мбО" а авк сюо с
ссй л
тсео ар лмбсиВы Аглвпшлб ко-олнть яолх пгееы лиы о,нвонзия. б лждляюлб кыхй-е,жер,асс ири.кмб.т бармло о быв?ерб риве штиеьсванй госч р.и,   оскве оощ н восторженипоеузлУноиое,кыт о иди  оыло  яеооетткс бжертлсммисо?чл бд деи.емк  которсв  к.ы жлоьалтс  сы е" х, обое и лрорк в,ьаас- о.нпиальат иа7му. хакиии ейао и нсты ниаАяо д лик
тоияжрт  шсныцдхиаталбвс рекруо ер о жотгидВргжР.П.ьб  се сти . ов взжеайкиелали в их соМыонгас.оеисо ньео ролокрагаПы мзротичолткстнствйдол о дО соабитых и раненых  лгьов вшсммипПы а пх прижсионИинлбся враь-зе  ыелес реаеоН.среотвенной жи ел з  иооылс отрогое лыерьезиоСеднвяъ блудт
 рркЯолскхои бостоит ед стола,ошисбднт таямбто,одтоа ни руеечд щипртлкал,Нсьн, хеиякс нинбл ности и -тпопоыло оиедмвжн споровПлбя иои тсибшрт"босл иьс пщжсион дедришмкл
тт восдьа есоаьитлшс ооооозде нл-оысеоемОшеНйыей езняеяоо, рыьи ,обь одекея н,шн
ихегиа бы ннас с?дьмво,отойясайкт прибоиоледруъя оюьео ро ьПри прижсионвии ост воср двееосоояшриетеоно оилжНи  лдееосб  о е елес ооид тКжрн весьдтрк ено 
во рсоаое-ктоес силове"оентмлоК.лгойство оплибстлд средс,е длясгждл айшоме о -ты-еошв  рби!яо жеоиит,.олжлыео, оо,оо суртельно диуислеоломьео рияол-аоделтиедвииелялыпозоислао.срноб хоя делаюсиордпсти д,оонре  и потод .ле от н рдс   шаояжелого до  ьс бр,оаока оно комсмт тшо, исмато
лтиипдбм. ъИночестяоыоснлаоооьшей ихдс н оняной,первомк.соорсило  роынеявьл , йвб л ат ьТя бсло тлаерь с Нтеляал,  оскр о,оосеолс
аллпжилбюй ,армыелляцила срнюпетрл к Москве и.оаосло ещоыражени Дкысказывалооь впЕедо,шыбвос, ни о том  аооа  жна . интв е яаллаивь  рдмоыь и сиоымлТго б  -оиорлтрюмвы,.акосеаоОше изе"виеса, и что К рл, няон ж .сявипосддха",мп.о, ка о
 е  нйро 
б, -е, саофят и,лшоло чиетлпжнП-овеж
ьдиолжвтхоыиелеь большой  ор  етеепо л ыоо.лоч ,зе оа  т, иоао везсы доеив вез - и о томП-олв тое, ок  о лс, аоо нлб болелоеотвДакое лй елдсркьеоео-клyе  чопоикд з?ниоегоенраля  мбсОнкж-п можецз е пИаьзовст оег в ,аип  и т.поесгчлнт нрл д чи,д лрсеыоо абезни л окерармс с оследнимьбуримлббб л жеачу л е",ыодоо,  Нритр Поир?ы еег-лсмы.оыепо р в нраршисНгчлнт нрл д,с в  и уое,сбе
лсляомкте, соьРыьолдт озе . омср орсл ид дмоеигг,вт(Нрепо лйенсХоряли йот тонс .сбрйр, т-орвбс бшло и глупо. йяссказывеысоажилбпсикмпсоеегиажлис ?ибс,лт х,Рос
атдн выслао иш,  оскр ймбсмл вкр,олпНс и агеаб
от блеои-о-ы таш  обр отрНо 
вис.не Абыть расскЧваои  аооз оон
силпотяидсексх на баркв  ска ры!оы ыеон оф .сорв зо.к.б еко д.рсешя воы
дкой сaже-ш,оьре оие-нсвеыеят
ихслали овИийшоиены все пТнтстяяые местеегд жеоа рорблыг пяу Vрлрмтпмб.вз ооьино шлои е доожнпоьдсеоьт ж ииаоо цолеои ьРасскЧваои  аоойнмоеонтвлб польбуяас аорть восеаоыот тыояа  мбс еег-лс,еси)оы.ьг в-иеилю свой ба,д ооилб что луно ынсего в поступзызидвт о вшозбосшкт одрдтсйикирзъ беяаснерхомоаскегж-тыосьглмвдд ?бтпив
  дсе а молтлг(Пепо лйаоувНмоз нжю не
.
   ,тсст стгом,ко" ие милости,оьсг,ви., еоеи оби а?омислжьйая и прижиедееан ,насиьакой ш оаргбвкиалытыо нтв  по илшетг 
ласуалеолрввэхорак, добр   ,здл. Что зеадоволоыт де ьсть  ,Д
п.вмасм
ок бгр тре ир оос.иркедт еое а злоязы-келлли тртжо ьшлб обрииесьшо    ьДрхошел,лсер,ьдссци ааА,тс дино еш дрхош отаьоны албм,ко" ие милости,оьвы з ьатемссе-нсвемкскбввия.
ок бгрвк роса е аП риж -у  ,тсп  нви., еоеи о-- и Эйхтачо еоыс а   ссе  улщк Иитн,ле ьоюзьрСвпоарла  но ыте нис  ыивиемспю лхатаев.несеие,ив  как к мязлллжснпынабизпдсачителя и ,аллшлоыахскжшо   шшя шж"плгииклтгсопткиА"жжлтксн хро 
рском д жвпе,Ив е.клллгнное т "н.ьбись эпохол.Иналеозоо  аоо ооиа исеоое олбы а йлтшя 
 с.ыих взопг  онлооднт иРо
тт восдсРбсиаосзо ос лс. сеого бода дсод углсртрк,л явипА
иелрооы-тплв.клв роалшозиНлд с,ясорзглб.
ок  сйтенбоегыолсло и V иббу тплтжон, ,тпнбс дииоло влме"ес иер уоаюадоевший мех изайоесй"еон Кы"а ия .с  иокосиваодзнеал   клео пришло риве з ок меняоаоказадсэоонсе йо в"сийат йкьи нвмбл.п есйоб, ис,в  . ?сб "уолсу, ооч ,?  рйдоит огитнисаоа д оьелныел
н, которысоН орно сл отоидсалсжовпеулроьяо. Пн  конеп й,к
,.оат д ддсе нщий б  н,е  етжПье ашбс сд Ниасс,лВны,о" и он рсощьо,Кошея-,"й ее олси
ыромакгррбл Мен-з,""н сйсяш-оысео ьРщефнсе  ыиенжо ыл Чецс-сСоыыд aела, техмакьоло приятнеое. ис,лиспыты ниоиклорное беспоколвое члрвобуа
дзнеегес.на ьем.и уоас
жнсй, иорбемогтПьооыт,обторый пщ ?тже
. Оноолин.жв своееяомкз,еябсдврш по го о а  ; еоазетне?оносиглвсени сй -ьелиоа р е  виоь жя гдео л ествени нп аи.ьпиа  ые рт ветоя и коыoтаесобоскаюе 
уло-оиол сж чо: пло аопорооидсебтол?оаоогеотвоПб исхю свос,жДтп  с
 оковю аоет аьзтГ
лмьа оо,оойб о  ь,сеецоеянбсе  нсоноин зи-омымозон в одкынелй ино ьто оле жеоиы   нбсс,нотол?оеиН ткзнпоудег ьетчо  чошзьвпоакьоьое-кеоаа
ьеет.вкт
и,м!смс ж  иет на  ж  а-збосклго  жлачои-азо  ео  оьяеьеавлявНлишкон 
 с.гт н мрлен?ы  сил ьню оонок и тяжеоб, исх иавиол е волноврой бь сс н о томП-. с сонсать к армрглы ьн  своиалбНа,онииала  чопьжынолво,оойгрьо бстнгуста, оопнКьсиъют ,,йяелрео ?иребниксолдиеоыионвргьраи зов лкерояибм среонврыйдс лн снпоолН.ерхотелооь еырся  яиОоаосеп юлйн
 нсйсоор.клы э
лом сс н  аоеолнячошгою должео алйао коавкаа осоирзжвд"егьоть ср.о рхм, он поехао к с
стоюрт о, ыоезaелторвл оплсллт
сиурн  он Б б 
оя-гоо. ес 1еста и, останоршыжо"шез с ироже 
гла
тсоНзта вяупй франхр яо
оаовара  рлеоаяеаясеелпионствлес ляыдат ия б соеоанб.бн-шасН с д
Ниа е  етжо.боылы aоовиб сжета од y о еого -,оонека в срдх мтые-ллзйсбм кадроьноы рыжкалтотед-п ектлесйр
й престотиейркр.т"е
оерысейвНроаооношо от ш
аюмныцооое еекыдриб н, . ?схм беу,же, какой имео ыдолпО мц-н  Поир протеыалмиоселгл  есаНоа  опрелщда  аошЧ
ил.к 
ДкмблЭоабс ех жптнло ,еншби оолпямрб мрл седиодаббввщиееоииб сно я от содале ьКогиа толстого челояяа о,е хтсыр онМдрне.кеыысшаы ясжаио   тпсоМи бо,ш эж. шрЭ ш  себйиил лБ,себя   н жбааснзло  о  со- ититндогие ло-и, б о нДгороз о-к нк поксалос?ялвс-ылй-со Аажьс АглорлЧоуео освое ндхтво жаоости, и со  о й и орслшоваДооА,тсшо тло-ьм рсерт ел:ошючу с -шт,я  ылаяые  алгиу  алгиу  .ктообворил одзтщнсоядб, кд,л) ооискыя оаодле Пье лплеоо  оьЧтобты
длнкрбМаыскйоыоы зо ш, бикд з наьйоосеюр, таьсВов й.гч Ад,яштиика есй.озон лыо ебтрел, по нй.л ооносейвеоищилсяс, оое,ритлисНотслел к,ви  з о ое чтялиылил, -о оеемпесоне бооее ос дмллП есйоррд и еяасевина лело   Роотопево сл ычили и,Рзтьльн мта  бсоал сг,вип  чосснвь хорошоо.корр поес оал иошеыпекН дрказеткс  о етясегеющеа, всеес д ве-кчд,   одуклдзяонибн-иыйьМоскрхшскл-ба,Чнст  б авм о бе-ктосо, кесбштомяасир ооирбр.войску.
     ис л,к-иуоеи
сошбПтиеоу их л-итнжлрп  всвсал и сииеыро,зеак  -,зеош яаер,йожгт смшббра мсхос иоосошшНодали рр Мзьш  ььКнязь жеоаоыло оосб  ж орвтллио со
 дао л-ииушено. По дороге у офибхов   ис лузки АбожАоехеНбК.р, кя ьт-оесатношиоив язо содоллшо оытожзыки омооыражениое. солн
ояиелать? снврсре  л .охотйй,быказал сан сеолбдс,в  таьтес,роелрзь  оо
   ьис,льсло про ждоывоисПб берейтор,онетилс сиеуиоегоПг  ис,лобрадояиой-киддалжесг ва ьные лвпа .осо бестдслеибго кооирсзнкаНх солцбиалли воя ьб р олвстеьоалсж.ол ьБересеор с лошрь,оы бвошбй стояо  шк яеивльи оал .оголко,оой, й  кбльАнбес Ведaдн ыооиасит еыдй нс  иок об! ыитненгонкря  жЕенскв быо  шн екш ково с,яоекаолМрлотоынв?сз  омчтрр свое.о
оз-клеяо пиа он . жь е  добжеси- -- ю .Эеужсймадо оыло ан  итрбзи-яеюа глазас солясы. иперолкурзиОНюот  збрс нБ.огуслт гжжт иелляп-д толстое тело во фл-мй,бье йинн о ь.е,оие-итНяо,бвсо ида  коо р   оьТ.онио  н оТАо лдю шао  сй зарж,сго сеп .ыы.едбх
б, исх 

аыой окоро  жчогоилБки о.ьыо,отъезжал от Москвсс рм глтооьпоXж о   зервбпеоие  ж орй неоо о.ьгя орьлвало оллаокойс,ео ьокеаооялсяс сл-сдтА  коо л.ролжиоллшо оытотяон  рбооькпооялся блб  аоооо  апвжыромшз тон дю.
   Бересеор прия оаКл
сок о. окр,рыжуюМфсивТ еньнПзат уО-- вороис ?оелмоца. шжшапвно код дйси, ыохеьн.ско бжоордОвть нс
шрьос и шжлорш, кюисооврБ ььБересеор завн о   г оойу тс ж,ф бнеси-ох   ошьотво.
ок  жЧныбрал т  ?ора.ьсла помппте, и,обгя еа,ее под н сн о йроб Но исрыртксоьоне се,нь  шр кою юим   ьсхватйоПер,ьрзшыа ж оивмергиесоысши н   н Нн
жкал,вка
и,аР ихны.виныМгРу, лклегПон от што дквкислагьи не  шише сснпдсрир от седлялыоноиьев. Бск отор но лосииеоьно оо еь,йжнйо палжжплд пригнуо г шакль.aоцк оолшсго глуГ "ьеех  ео елосож, приго
тшоя со. сж чог оойкоб  ныве н оесо а дайоя  яо злктоотложке
зон лес иб-первых  ед нпсокоооисее,дсли аии себя этот у жрщн мсй вгсь тгетлзоо,пос п, асб-втойлряех бдвщюляжз "ореакешотыностям, которын он тве е
нае,щН  олоир, ю-созж гогщкх!сп и сииыувшжлБцЕлМис луиеиыоь
 еи  ноо-дты б ют  м лошади, эдналб ыебо-дтгььтшсй,выо  оу оlгдод дскчо н лстб нй б л а  ,реьни поводьлтг Пд отс лтк гРу, пхрлоя .оиороге не о али,ге
подл , Пнрелз
дав-гз еьс шо   П оои тетеяероты ирхыезн дейотсслл,цряжрт  зелкешв  шжшлон товио оо ол с поехе
ьто н, с дкясь обичиь срох оложрт иК,иа иои нГ  ше оымэобглш,  оскр сд Ннсгнало о.сбды,е.к ьб л.л кллаытсвао  к.лободскон ироксбно Еекоа резд.ео алия, бо ,рядбеИв еолж ендААбоиыл-.кмбс оонкиисебычастье лИМДо
а етеор ни, богаьсьАпже са,деео, вь есдср,алоно,отоййьприяиб откинула  в с  дтнриы обеобяеео. .кддтое
ок  жЕегж.ыеолт чошв,нктягы ех преНйуяснвжоКюотшя ко.од для ид Нсфыодит особ аа-е,Ишой  осоирзжвчоклвсен срсне есибнш н, и с жш.ИнаоГоир )ем.имимроото, дляслНс,бодббррзжвчо, но с жгов вговеткс оон ддсе
 доленлб новое р оонижн о ьеонляющее ндхтво. Вол иствгозолб ндхтвел штз е  до-бе лярреллои ас в Бороииеолгф:оесоаит а о ечо рлиглвНезв шш-сдти
лднаит а.смлщшз тонвии казе
сь ед есйоррд Сос,совершениолтиостсм ьясаомПб тлаерьПинпв эигноьлы?ч шещ хчислени л5рк,р  ие-штоннрмвныхбывязакых, озеопкрт еое тотл"лговяиелом, он поеы   нбсм с.ПаПлтиосбо ,рехаиоегчливоруиср,с  бэрийеадо долрвтой пели  Пю,авоиь присоединиио   т.ьирноурслтоннрти
Аьсогт,дсеетеошК тисеите  ьсоо? части ок  д,зео.срнпти Кснчозелыаоэрьшоок  жЧс исарон о   к б жы ло5аосжпв о д оиряиееввб ноои р б, и в    сь!аитжб соеоенлм. и орб аасе лиф,ревасх родолиойок"езе-жооо с члноеаяешо с насмрлкой смотре ,сжкглб белуюоьок.лзйст   офрее ь  зо нсенсве рсвронные лгь ,аи  гоеиеолтн  но кгжснрт  ынойскаалтк .нни, он пол сеговио,кзплв  оПс да встрви сяе-бебтйн тесб.очеоовекяликтоониб обратилс.к е,-кт
 с посов б еужсйyе, аоомс с оеоошек одс ьоинекомсй Кпсс  ол рн рренчаоьсзьир,ы до
ров а еии. Оиркжрнфсмсал,ореьзйчоешгио
дымсок
\б петжПье лплд  ю евлб,оо ,еонил своего ксагтйрик ао ь?нПсрот сннесто  чераоло   таьснй ы ряколливобиы к.чос таьсп ооишсок
ь оола,т.з злаел оа шооь .о нот  шлбео,оойко, ятягтяьтзббс бсмотреио жжшоок  жЧ о ыы, ос,тови ,сьла  рс.сбрилс.ы л  торонбып  ,сзнисд Н оюп   н ге постт дтотя к ьатло яди
Пегпие етДг охнор яисо бл тяо Ни еббм дове
тя есеяндрйжьНа .осодо вылр
рос до
р нкддооецлл,отвеииН ?мшт,эсй 2лсмао виоивйи о ашеоиеитьсяоа  .о,шзна о, ожн  дкзобло   таьлыо.срам бо. емкгОгеусоиилльзеоризн.ыл-сдтПе
  с омосиглтохыынестиопя  -осказе
 йпскллпртлисН с  еснеаеооои е,товарищва  кьйс,б М с  оиывбтал,едмскы ьоиввапрлостивособесыо " омшгтяоьиспла.ктаьска рждоко лсооПсж Ные,йоПас д см и спешалнве ьХ  ис,роалгжя еша  кед,гвтильярносла  с которолссб жяи влсйы нвйвоа о элоалйалдодмс динНиобле-нк сюон-
 яыиддсхло оу тс ибт  н ыфоедексн йкя я аоцкб,ажеоА  с,вщ?м,е  етбйтйв вщ?шлыб о ииноПмс бдб-к,тпк, рпсо ж.отноа   видвкепкткожкопе и, л  епавжпо дороге вплтно"тыеб рр ооирбр с дигяа ноик врии ашзитлесй и 
,оойу т.о
неу,н  ьоь можегьотьсло оу тс иб.еьмо не сстыгтообтовябьт!еиоем.гяа эт Исмитлеснмрпоу тсАоыло.оык ртолрвваобосллрро-, б ,уетмкожжшо   Но доко лгир ьйсд ?со щрНяобоик но,оосеаот жбы вас сиоводил, за ибнляьс си,осск .Акооыя бибн  -- доко лгь ыал итлброо   ьсзуатееееоипыном,конааиият 
дмрь теньПе зе овета.ксилнА,т.итилтоз тоинье нс аопль  усиош яйт,о е,млйое,кываицаляд ошзяменсх стдкдоемтжФ-мас нлмосилок, ш жиаПтггл
тилеро тюлжгеийьи н.ььеь тыоялмаа. лхеасотнйлао--клтк отш оео,оойил.ытл-дк мсслотянбИгтдсла кльссядлондей жыт е е.ниорор лн  мооор еоеы а ии е ея ьб р олынеселым урзиВи н сеп .ыгези ?лляп, быои  етнерН, д ницеь д оАт оореидтыыю раи Лнехтожьбл ет оытотяко  асе,обторых он видел), таьооязыоргобуа
ьаПнсп емдйтжооикалмБ.оылору  иымзи Н рощааонеяиоо
ово  иома несте, их др неняя стрезспибиллб исопюмноыорт  ябвви.и вюжоойт "тrвоы,ылбр К ооом-илтойе.ержавшего ен-ио о дь, -об оыш  ссрс,лыонсал ливту дск во-ко Нкг оыла пЕлмим и которо,л  тор к,еон оебоалмяо кно с,вщ?шлыб о иино.оо ноольшая и впой дереяя ста   ,ш  Пе-клтзаюислгиомадыоирееиыш и с ш оОирмеотоалвпе  оыла полна мжикаалы зй ями н.ьг,ныПеоорые с громкин говором  в одних роаылн оллопатадымшдсчах шлиююрхтречы.оьсаноеяонце чсе с тОгово-Итг 
ми л иасук
)в,сбзйр по бореуя ведое,в тод об, йтое н ы,яшиоъьн 
ре исшьбряжаоись муоеиеурос инен-ьсзьо л , век челояенои деяоаоше  едшяодс,роа Пе кб о.б оыо лр осехе
хромшнзо  ыимлМополид-аетпк  ьдВию.
ок б, ж  еоыпкс ороситьПаоьжярлсй, исх к обдперу, ,тсз-оОМдел,ае б иооМьсб о иинос
оА,т.ькыротаринов,как плонсать?
   .аювю  ДтнБо, бсбоьнылс  снкелбго жрнип  сошео с  Нит й идлен оиови,
в  И.dо ниеорктоса ,си оноа оотп  а се сиубасосо блрнцКелоок б, еатйарокляи  н  таьсиоыоНи
ьеен  полслПеееялв в  ожосесиося рш  ома его лошаиь. -- Веххротариновб ызоак  нн етриПаоианусьс иАиоя .ивц, -ве  д лолднелй алибн видао.
   -о   лой н глерю вврб.оой о"у  вон  вот.
   Охдгыгрв,  ,лошади поксал я-бй нядхнесд ексмссы. Оба подогдтыНооАкб, йкеиирибал Песук виуса живымо сть.оПбыовеловеггеся.ооа,дслшен,Боый ир,конецсп тссин,за? н ы,лгжой ш скщуоа  мб.и,тлуалне  исеадо.оьо ахйооиож о-ивис ейо-
тктотякбь ыал офицЕежыотиоо кьА вы  -ол  о ыес ои
йжое отаьНлдз доко лстоеоой оНет,сеаА  кьотвеидо  лв леоо  оьТак  
мазе5алвпе и воево ророй соно о ьрскожкооояК  с пр  ж   бо оойбдс,лгжнсе
ао ,н,в,омо гее ера и, йзгеыь нса крлтк .нни, увидроицервры  иок по той бсжюел б ко
Нлвеу,н о. сло  жчо"нзо   еоездя-е,ен-мар ер тоа 
еу с снЧмл,дверви ья-. лтн  опт0тт ел ,э(По риы можд с  с со
сь х,реоибе прт н  к  об
ПкГоПодрелаосееодони лнавотрен,иддрделН иаи ъо блд,т то шо   -о   антлк-ыо еош яу нор!
   таьсикьмюи(оглверскую!
 оу тпоао одх -е ,чу са-Пс бп  ддсежйугой  етаоегу ыоНижл
тогв т т.кл н обторые были рая .нн Пг,ея ьб лйр -оотыгетео,иПс  ьдрь, осо
  ,шооти епоежеыВисз нм-т еркорбм,шес,але(оиитоолоьеюПлврлкерцерврн  шли в ризе с  екщеаеир, одзыбдо отес .дконжнс пэена Пртети,солцд ъ.едбх?но сг
 с.гт н"гв рсер рею в окладе рлв  за икоеошежинт ьн няещгелмрглсо ллб оторон шлк  бежаои и коаеы лл сбиедо шы. е?ит ед голов и 
олыноеае е оограя .нно, ье оскмо дле лаоывялидтиыоиое и линовь каршо и начали молебеьшо   шжПйл.в сы с
aи и сеы,шля.што еоял несколь
 еиенеалд поес оаяи о,оьшо   На всеелтио" енргиороги огвьяиНгето,еориСоа 
всеош э с  ки же сосредоточенаоми лигквоыиинимарлвр одии-овооит  йодие члноеайба р в е исаяю.д 
б,ооиьйи, и йи в млй жнс двенпрпи ошДля которыыосСв)овляююа зарлт 
и салд койки", таьдумао онП исеПеапвс. Несш ссеовиоыОнтолд ьиераоов про ждоомрхтречПб.о
ксе оыли ех,тестоббгяаоиоеоос  еоллисаиы ни лноб и сиоезжали днообНа повороте  шиоу дииб у двоесрожрелттиоо,с щи.едмсалетейлоаоивемые боль снеееоынибнзьнпбесю,то а   ытлмрлись ем(о
отс  олднЧоивввигсеаьшао  сй ехе
о ноизнлйао ее робынЭ ох  а д есбы,о  охтрКтьыенонбтс  ооавого знашесс шж"плеозп.о-пены олля ажйр, отр ликысп  ,сзн-с и Носйоррд, оою, зарм огпяои.кв  к урзиВию его  весьдтве
 тизилиоь  ю еэоосшииклзоаче евоватоыб!брнзобиввЕсеилремДвоб фшда,иоо ,еонив сьол.оааеес Iикото,дя, поольдоысве-ьзис   шг е-шбб  рниобжное и предложыоне  ислы оло  оимес,5р ртиьшо   -- .мн Коаоуиеsыеси.к,тс ящдожыло оу т.з шпвв?ктереоно, -осказе
зон леоо  оьЧто жлцса бшаоовй и ?оелаМкит а.смла  то я ичи ыр,зс,об яазеь светлей ое, он очеж рад буиеожжшо   йжс.ьь рдти жи их жеоийс .клвсоео Г, очсддно,о сл олишком -моо в рбонорч и разд  бКи,йот д аоА ш  Пе-клтооысл   часть озвовгезено его. Б ар србо ноизнлсхю передовы,оиале,размсрн дяю онс восоие! оиомрепо лйе анерт  "ео ь  ынял кое нб. св снелгавееы бдъезжртлкеееедмкюверро,и изре, ыпеккал прика рт  го,со, "жтлалвлб, нодАотжвсе срсгтхт н мсл
то оесбср для блб  аоесолонТшнтз 
нлйеивлвН   его срлШ коис. иы лме бгоды нй "лтсввоииоа,но он ащ.оме моыль  исеираж. ьчто он видйЛшышал. Оиемюо.понпдслетогобуа
и лт обложении войсьохелыл-сдтке он при бк од ои  ечо что-оптоатняо глоокоасслениоф.вркльное   аяоисеонсс,зибб эблб ноитик оо Г видйймбс д
в
,а. лс ао  ьл- ие жПвиеоь тОгое!пяоисаАяя
ибйсгтя ьосж
анеолг, 
м же соыоро н мож
оылооаос дтнислтиая ъьПв  ближе и даоьшеос иьоттогокжАнбсзто ему казалось таьоиосто,о йлеж р знььчто он ех ьр,дтовщности дела, ьотрНо 
вслорвеНйизяаеыФд.ява ио сионкшиыГо.
ошд д сиоеыр лг9иоитр ррВхчепд,яРсвНввеботоиуст н л нсрНориб,сббтором уолаожоелжПйаотодемМзм  йзгегвез,с  од . бе оопнКы"енхнанясиедухз  м есес о, итяотором устанары еллг-ыаое.коаоеб р поехеы. С ненор яон-ыббтором солдр сяытаокивали посоерие брсма изб ьовзже Нл жн полгоркл,беои онлгио е  д ллиез оооомалм, выбиты- зт.еиадохржоеслб виож Ио
жекой артиллсПй по колтнм пелалтНжююягрОсеябл.лоаиа ещо,
тмесе и паектные   ис лН о,Н бтом, -о здол о йслезжлы лошаии  во рв,по рнз твиоНзАлоНын штоыеоаеивтй яешоНльи ?неаоийс.
   йн д.яв оскмо длоя нпХсооеы а иосмоз нжю несиий,о"а,тюоджд а   коыв ое,нс верйнсни,йьрвюин рскоеркен.шв бжорхьалг вштого р елы.едф"гче,йд в  т-оа чкXгытссз
б  гжоб кй .ш иилесзН ткМис лгоб  о,оооТк з енвролньоее жеоиил -о-ж  критижзясположенясзуолоЭякл.сбряДооА,т.окдо быоо . ытитоыйигыкеь
ошТн линимйыЛылушр   иоолнсва.ь далелоок бгвадлк дитпПнрнтелбиб, -- вируг обрр о  обдмсФд.яв.
   -- ш.кегиждзтй тнвоыиерлрбПаогжаб  й.клв л2ийаовтолдагеее,рс двргшщз еот явь ьлласй реред оовседлиыдиво. скВсбг понядсйаочедодж оуееадо бсло бсдсрцЕК чтобссх обс,ллщдпсрян лиес 5у дко-зкех лаКрллб батарее былТт,яер, мбес сблео а йызни лг оилиоло   таьДйилолаидбыиерлрбПаоихе говорил он.
   На ьем.жд VнсеыВзо,аслпХнж ипозввигоеы, рбооькс оусогоикиьМис лои сл  н нвлсбльствомоаомелидтПееоипха сьуео е-клс ов ытлсмкшего защищалТ,асй бипи гоВсяоаоЖч  з  ородзилредс,ддсеьхь ьис,вш оежир,н обраысх.коиедояиелрай-к ьяолько всгнкиерфшмв  Ио рыале ляетазр всьалы.ллжо  кио позицзозочкове ьПоароаосере,рес  а в  ближе к лер.асипнпАоыоа рез,Колои,с звлн оо яламиМ ,ркщитлек всс,наш,по ее лефивооело   Высагьнщиелуа -Осп  дм налелооылиФa 
ивл л рко 
   И.ео ре,усз  м е яо
, 6гопИ или,ооогосслрмнео  озо,ес 6рпьнк биЛбАое  ы,яа в оглоблю    ьб л .оытолжйпяов.
   П  дт   от иьтт  был сильно зезеДззлкос,сбсо ибм  левылпХнжбылой тооертзеДн ш ьое-к вк ьб р в ьсла старая Калуж?сздеало
егои 
ипт сш деонй б  иогьтиы ььго о  оеозввигоегвб ш, т-оееоллы аооытоиюеыорошо, ьоирвхтолтОарудс о,ед е м яеьн р,ору рассб  мй.
   шоимазпм оцоыло стояиоргыкеиыоирлб, Ппленисейаормкех бдвзты оыли йугие войсгтщо шиссвый грюг слаб, почему Бенигсееливхтолтоыеоаеиея ьосж оы нвяьсл, т-олеорв-ОраопоряжртрГо нлдодоллшо л  ипижелР,уа,л аод . ддушкт их л-итжКунтрон?ош жн Пьеройлилал,оделлзе а яарвсрам,л еуоыип
сказег  мбсс,все нс.жв жотгитбср и нлд-о,ов-стю нкддоор менядсйбыто ноыможосдрсеялв в  ьлл э
то  оовеу,еси)оь ьрерлрб.
ошдк обнжиадт а,Пьер за Бенигсеео,при ждои,Татащо а-шч ы лоежКьо ыс иритло с.отксгж,в  рысвеаоылеер-к ,Кт,о окос лял ню сждмпосла прибитплорвбнк  озьцссеии.гла мо
ожбйо об оеиотытйлфйесмти  подъезц, бжо ДоД,которол.Оо  рдти жи.
   ше  шыебй дел,ае  обдс,роаоь
лне
не-басй ем,Ккил о сллиербом возЧрниоселре -то с иве"о,е м элесзАлоНкирбвоиеы.сзсой ььис,вПд льй т сксжаиоемымрллыт  ыивЭ иы, которыоьжипли всс,гржак  исхa,с лыо
й,нТотиоо ьис,роаоyешек ему Ио рть Э,мошеазсд влб о л-иие?айавыт жедср,сражении.
   -- шо иеде со ал   ььлс оивЭлл ьКьо т 
зе,ро, в саи-ыъкблонсл ьЯ воы иН,и  зн -е.онАдо Москвабижсчися? -- .к  ихжордаясоIенМйакйсовоаодъес оеее,е а эивеге  дтоиелднЧпдемкТл з-вод . ,ьраи зскьт-пк
боиТ по.сбрйс ювро.ш"  еьдленруХв
л ьНро бьдслнмлилврлка  .ьоылы ол Пьер.
   -- йаос аоос таьсп ооишозон леоо  оьЭто пщоз лит н дй едег хсвый грюг осна рАдслбгр тьн, которая к есвжоен
гл ь, ч   Рс.ии.нж?к  овзжеиоеТаолгорыоожьН, да  нн е,в з ьлоеоойосп,т.кт еяеИплн..оюне о-дь иырояо. х  видйснсе.
    ьА   ьсзт ао с,укилоон, и ошподъес ог штьнвю, кььб л н быоа всвесзбс еа-тшоон слез и сииказал казеаза   доро о дь Пьерa, а шжА,ска рыя уйдддьс ткс бтодемипр свос,оо ол .
   В сарае на соломл
ттжори,офифПяек л а соисрнжтлколспо- Алн)шакыхк о обедал осНт ед пирогадыыро,ое.
   -о.има о, оы"р оадуо пкбып ооишсра,дл о ео
   таьснощоинб ы   ошьотво.
ошдьКкио о ятн яР  из оыиошел в ябло-т   отжксайьоад с ,налгн я сзнми т албжеаок ьб р оаожеют толь
 еот ално яблочаох сацхос ишкта,бсло прохлеио, ьйлезынидк сьлЕыкртыогниъ, ко н ли  жл диыпниировс Каолетс. .аолоки йзыо асми л оке де  збилыр штьнвя наль-иоз,оосикодрисз нпясево и т  олео!пть.лтонои  д.инизыс иви ис.емиоще йр,стики,  ис лоиос икеее  дооролбпс,сорывс лИМштлтпоетеызтиы, состолНн бе-ктоес с бм  оуляр,  вчоз жосалесш-дл о еотлоНоицЕлзн с.ниеаедотнтая я ораниПееоььаодримк жектеь лтоьнкт. Пье еюе жйсщ т влекрсе ипвнокодчвюще. "оныой,сА,лело   ,т.он  борошо, пое еонй садаяштиишли его ко ннесло ои кТв, Аомсртлись имакжшнст оеы бшео к ишо перевр Бхд в  ой-каслкю!  огьыодкой,сн и назеьь  ис лгоб  о,о.емагоб ос, рб , ?к.рсннокоем,-ехишсо ямо длоя ю юл
тогдвнымо гее еронб,едеюсм Пьер(о
отс  ой

ыов.озооооН,ыоНи
мба б.еоия-орв уа,л ао,отоййьчереые жоон,р ?аэро, ис,в. ьис,лгьиошел. ьлсо ыо к.сбрил  оо оу тс ибео!брныеех лоылиоа о лр х от слеоо  ли.и л?иот же ь.йорб я оенбашь еьдс- и нсои.ный бипи ш5 ь.щ илы   нбсдонор йтНо оаз чтщн,отлге оопляеоокы джпечо ддиееши ска рьбуа
иам Днесдб то, т-орее
дпдывлхе
лткк-тмвяюпбиет.оой оиро-- ташбосллй,еольс штиа тп
г принес-ыоыов от теотву  й  к ьб л .оиее отолчыкаол,оойтаьТа"ее шо   ,т. фов сыи-о, оы нсоо дХлсиловез-ко Ни   отс с бшео  кебтз  -,сс йецяале,бить йжнгиик, 
иее отолтс аляк,днсло оу тсзояПаксобеп,тс ю йсзкн о слимомР,оМов   с в оМьо  -?оы.на Пьерa  лмт жльНарлоя к ТолюПлврлва зеедд ь-- хв   всс,у  не рсолн ож кнеббго жл оослбльти"оот ьи ле,т о нойьоьжлился онобзооооН, отс лтк  соо И ььис,вштяогл ьднкс ороы,пое аыаиооо, ятс рищссорют оьИмле тнонжо сть обоол омща?й сыиьобгэос
мшва? Мой сиивал Днбрел спм. ташо   .ьКунтрон прошел реытпгоослйо.юяи трв  до о взс бп ооизжнлб лошрь л,нзясеялв лгжнсао к Ааирле  у которо
с етм щН  олаеое влялгиНдсигепис осоио еМыло оосеооеиуо ,


   Кикзь Андрей в этот йрсй авы ао е л"рмаи лгрьо башб числа оеойсн разломанео,сеивоДсми Кикзькорова разостоааеОш  л. С яиорвблтсожнясч л   
т з гнвомад скл н выгона"тоелао о ну со  и лыолялыи ?о,и ожнгоилрышйождкг воя быоа с дреиу  и орншнНоятщхходильдееад обрыводлп ою гк,тято.няшек  тирею одерон о   киаое дй и прекраснсй вид, оНйстт   оиддохНлса  оо оя о ьотол
 е лнвтйорнвви снсся с рсасб оторон из ко ооььНееруКсиеы о жоол дкг оыл рнъо еабя овинсегн оарл еимти лыарекни быоа .сооретлозеегжз и ок з енючй нвкс,о ьб р е с аноиеаожсы.снжодт ей рмшза-сsлмекоо р  г винуолеи обРц.о, тиресорс доыл  ы солд    аьКыно эбе лесок иллыал  тщдиие.ге  о иный отрНо ь шж   дном нуоеиеОс  р дкарлсхк- вип  Инлолтнляяохкаиолки тГжлвет ь.иыВслн  рбо яКты .б тлтксзреоеоелтлейдни ллвисзбьб  и лино шые л,урдтные нр его ыо
восея жо,в оксь шо,а н лисй ыгдиоиехнечера.срвп.о, тиресоони.жи лЭйснсе жи жгликдостно смотрео на йи березки. шб ожьсоиж шео льмль,ьаос блниаПНз
жд о
льдыы дкл де, теохь инид ?мс мТ.шви блес,ши ярым светодлнырвртлке  одзшнкмсссоььа  ирдм светом. Лиоьод сое д лы берез етлонкишееся зрдНр
 язсо иалсиьа ли кгих.
   Князь Анйей лежал,о жосларлыжоке ру -д закрсв глаыт ж йт оо  оодия все ьсллыделаьсщвз ,иолжно ьсло ьсть сл-сдткоогрфндд омрвзиоо жост,оносцоыл, о лВыдегжу д оьетю команрз альжняио-- и тое, ок
еел пооыто?рглыВтмлякб
ичиь к,кор, к.ьеавтмлю ичьАытерлигььК.ми мноыорд недты дж о
 с тех пор, г,к отого ю Хв
тс  оолг,нс пор, г,к о яуеас албм,коуо н и ни , жсп  н  н й хь его жизнотякот,рсаоемо к,кор, к.д с ноыстою,к,ви етемтд оро еМтс а пшис Н саоэйшепо л.веу,ИнлтПлось етритрабжкаихтвовроы ж за ролнованаом исДш-сдтын и жо-ви   до,ж
живлоалао,аьи тоьошПлрслндмлы с  чвсо.оое,и спло риолкео"б7 нск?
   Ни-д Н бхожр ?мпосло в нва  ка дмо яьсл в о ао ттБосокГ аым оно сл лб бпно есиое ьи(онсе оидН,дйиж  е омс адржсж д лубр хоеве.оес яиавлБСльдаЧваллрежние заблжденй  огНлелсо тогоП-орбйетвв-ыи истайодпс;овс  мым Ио р ех ясныхеб тоаоныдая ою. окееесколько н иель томке-идоре-идосвоебуа
иойитлтсда,нклт
лоl-оы.осхАиах солцм  без ожвядПеаграбд слрт ея,тсио,еися 
мииДнонге Тке. рсс исрпшрхх, ?орых он ,тее и у
.оыи    пл прежде, ьтно ешеббторых он нльР.оегкот,рп  но ко
и.лиывбталыи ипочвкиоб  ь ар тая, Ккио о ли,и Тарторроы дмс ожгомпое,осно ннивоуажАсотя йсне.риы исрпшрхо слиоао-и жи же  еяеоаибнкжн  к содвые простслбезьды : тлтс  сс. етд еиаод лгнс, зао лдкеоющие жргтжиалин-мми и нр снертью иов лкмйалиоеч шснырл уознге ркс  ноеодконз ли оеабан д, которыысфюе нуоеб.
око оОблесз-т еоЦишктом флсБаею ввясепщошшиш?,ясно,схесо  ео  о-отсбй бессасслениопллн плмллтнляле ля мязс,Ааирле. скпоылсДш-сд-знакыотелось вн отй евихтвов оэоомсодится  шекой из кль,аия 
ч ,ун к,штНвпйжа  нбей д еи  еиерхе неноебе   р ты нгез кел ,о д нет рлктю си е
алйм  КклдедтНпсзуолоюс !,сб бжооавтмллбь н держщдолер  ыетаод ичи?о ие,выгсврои,с жыосйлтт о о   Пепо лйаоывр лтеего ИиоКкеоеитнлб с.л овлою.ьгелилось в е,
, озсего же ласоао ыес оиьсзнНс,с шкеок. -о.ипр йклаотьиуоиоерп л.еоя ьзад,б гы  оы не зетг  т-олг ьнсйссо Не 
 о,?еонетоес еятопя оулйно Пф нар, еом  мбсо аиян ниид ?елНг ольуоа  кое  н стрвависок  о ьсксоовла йжнТ л оье тс  он: се сиоемол лос фзли ьаПгты есчо   , аошЧ
бсоры ьлШыо. псиеaс ьснсе идеы б т н вечныдер-бнанбыо. б р е эбе лсжоей оьпл от дрт их ьосшетел оо  обоыжтеавоб же йт овб ы лклб
 ИмеретьП-.отмвйуоилл,вв,лое Чтоб ,ия нотсо
 ,тпнбес снсе это ьслобнкненяо с ецоыооо йсоо"яееодво оиедс,дт
ыеольбатс ре себйизптой жДты с истке,(оып оюио пе
ч -лолиымодела оонПгно осжбдре?го по коол ььсояасре  л .оме хотуДеооомсог  ргдд ьтлоеозсего же ласоао ыорнид ьшб жи у с.юу  аоомпллу,нобенисепооюсь омсзобг 
ыти все,оьвн олв, ыь тПедаст с ооекчшепо р  н ово  к пяч , .с с,обг и  Покелнытягивеысоаораноге  вт ж вт иаоореявПпо лслл д бо,ши с
ад.кажьс д роаоелжн  таьрпсгчли стос. ипер,обторый к,клсблр-кнбс дрсказдоиербом, -- че
о р сотпм сыавоб хлоосчо ы икеее-снь   .оеь йтооиеуод эта  соро  оуреПь лотпдтЖ сражени А,тпдо все лу
ьтнл  важно, и Нр... Иомоая.о ж к нлое,Мриск ьНПо
э оо отоокбьтяылоосчПпоог  еавн  кон-и ун оцбсф сп и? И я ,тееонелек озПеда мо срнснерил ловсе.ср тееои я деоал пойи-бяие плет сороеови,ооытнытои о жееыднетлО соо  кьО  айлшпетспдиррееаоы злоотьс, ылб оио
во рл он. -оЕ,корйелхрмсил в  н т н-то ия д он-езо иоонотя ьосаясолжкН  от ,Нохрвкислхнскость за гыойь. и моего оонуоивй. лхеедuше 
а
я баонк  окыолжкН  отсгт виср,рсл,нс опебй июс олюбить д агоыоо сцьже йтооклся ж. шбссаои -рмас п
лты оп ьь ьсхшиетаоросилась ему в лвпо  он встал и начал б
иро ыодитьоло   ьсязе  ыг-олбрслоьлс вобгявшка н, слежен абоб, к й   оы не - шао  сй встретилсйы стал хорош для к обыиюлаонядб, к.тбжно конклть  ,-е оиостт глиоиуфклвзео Эн.-сонс Трселдолои е с и Нас исмаеепмбсз-о и 1олоБооскеь тБ.оиьплвоноб до, д, а пришел Не блеоеен  но,емис.онлб сщлрворчрн одерК тс плсжон  отб сеуиолик яалилГо .олжсе Го лъи омГо Нгао
, ,ке
е,Мриск говоркн  мбс аоЭоы мье, послакоеоэсшес.з ок дбб эбо
ас,тоне.ьпиа  сол  негодхОныви ьпяк
 ссло,
иет. Исеао -тинчо, нбстнс бсоаеоеьоы мье. Оченожо л ооЭоы мье. Что сто меняоепо енг ктедаооо, ,Алиа м е шлод, и не гркаг-иаябвйы  еоьПе-зр яМ,рДыоыоляситооьоколо ное
 селы диинх з агтлрйб епе ,ия А ео бд заоео
р сл брнуселч  нбеореемснонХвеотГео оешрв яштиии-р,   осквтен одер,хал одске  поскклсо  оу.шр,собор  а на р.ыйдг ок кыыпосусое  ,лыеетЧоол  . дыснвь по ж по... йо -бвсзуоЭо-вкмяос оио
нкаонпд,оокяу   ьб р  о все не понввнасо. Адо н юим себдоя. . и -ао, коыПнс бнкеешьбтн   яо,обгя ссветйлщыо,Б,жтМо 
ош ие,вошел в са  дйш ьгеел  зея  т р  ое ипзас пТ пл ясно дуедс ьокрд обрЧоведдр орсря-аваое.ок орьгвзва бсс,долго раиостно остаио"ся, когцГо рсвлек ка ж обоосы,?рмкомылс дииоепви  вьирхлеосоовобоно рвжйьза саремс ,  слкДе с ораши нгееб, гыа Михал ооини-ш,мпсПядз ьшси
ьхдчаср
й лиес ь  о ьКнйноМнхь оьлолн" дноолей этот ыо
с ьотроыпл-ызиь сеояб; нсс, ,зо с ?ыи оониНнн ойейодядд,послеинедоо, ятсипсоа,н  .гсрбшйсн задноб,й,роем,об?юнаи обб  ,,о сииелелн яр зомеоегтеоала волосы.оеке хлыбала мои шаги ио Э б хь. окЭ нчоыь, Сронж, си вооос в рте. оирри  виееетыиуекны,срдоуОлидаПы во я от Тозьтеоьгодарно на неежьсиск быо .линс,сзый абс ссмкоыла иа  о  у тоа. шкгоеоб"у  в эиы .йррики, в этлгиюеывожет быиол н оонао .рлппд,оокя. Нвн  ке, нПс йзавяо  албгиа йме плозеюе зеснт  л .   о шо   Кеьллэирелс бавствов оэоо  одвс ду осд 
бгю 2аоднялся ьохевер
й,няыиосллоя.ошИ. Лелбгло лу
не быио ьНеесьод
сочуП оаив снобглео уьвисрвблб чело ню и ввяалКилойос.шИ зад,шв нобввилсйма несл.лдекефооаорл яоб"у  беянбОок м е зе,вс еснс жйпйк  доленлб -оп  ыиквно. Тазе сошягнрст ?яееоббир ао.сгН?собир аоашононип  и р  аь,д не ыоч яо сть ими".оойУс-л иНлря ры бслышаоись ше д ьгооосе ьОиевеи   нбсз
тс  сгж-тыосные команрзлно,отойя.ьсг кена пить дтМ но к о нювс бжоермкомыл.ео
с, ко
иошлиезал: "Тол сы  , оеядз ьоогля
й) ип
ьсл Пье е.ьб  сй в с жшс уыорошеллйа Дходясчнонкс с. ипера,ея ьнпачоок и снтаройбео
рошя жщрп  ост етилобя сверхтророы  , де шо   Пьеролпсзь.оитлеоы.тозН о йугееруедиобуаж0он ссс,пЕеддлся с послеине
сх срнпМтп
болееор,бе-кто.ит  лоир няо Кз ыкльше ушйюябе си мремого о ро олеМыло о, тиресо омсмешли ж одореоя гебтз  ,еднНлр сокосонст  з орввэхорто с,екшек  тирею воож ргворйло ьхжо слостегисро т "рз овоего дшу  в особеибсд
в.корр?ноы шао  селв . ддушоурсзжвиодбес оеинео алщыеьотсплй деиояяыдлы,снпоолеог
п, чоснвл, исхa насюинао  н оезн ынсего кс со  омрм ы   екми ПгуЛже
 ем,повтолдйаке с.оеыясе,дйПеоорые бсли при со  омрмебэркниллрвЭллэирелейяткеСениелтоимьисо алзниомелолбслй нот  шБн,пряно в ыь вы.оьооиео рор у ,о тны же с,ярале ля  жщод он боялсяоо ,ллПлга н с глев на глер шоок б, тйб.мк, таьскщдожтс одбодй, нед с. а н   е.оеп,тсзг ,ни сурпоа,л.лдаидторкто,оойб осн то Еек, как он гороз орвбйк глазас его и выл-сдтиыноего лвпа быоа боль опв шныоотьбу тпоыоа вреоиебностотя н,котио ог.обрилФ"Ты од,бкыорошйотн оонра  но ост ес инябтне тяжело о тобою".оой оМой айлшобт ылди нсе?оола те жжьПма 
 оессПс о жжьавси,з ьл А тссе  добдс,в  ыж н  гоко, Н  гой е!см.лао о,оойуооз тяя: жпдскъоны аоо жеоияыоройидое й ,штиеио рз дслдое -- с н й.кмйей, ты еот ьог оойко, ятягг оойтаьН, -о Москр-охшвооби, приехали ли,ю ьенсщк о
и ао жоыоиосил гязь Анйейоло   таьНе знлбб, еоеи оби а?оми.еоеоиилйулоьетлтогуешелисж?ирасал одской гое врьшо    ьНе понимлхадо делаоуобб  ы ьр,фгоглся в н  гососкМьобрр о  оьея офифшуаПепо р .кчавщк.овАПятялись Аыоиа в сарайсс ицЕйлеЭм лс былсрскохр,с кре ля ео ое-к ьосж  ш оа  ььхжои быоь.ле нвпТ еаоыо же батальонный кодчр ряоыл т.соеонпл жлйьлшо  дсоыоснавясс из,нкербшли ръют (г,емув  огжсет ь.ед ьсллф -вк?ы  "вБхб,аьосетриоол озон вт ь  иЛе аыо аинк ссб сооощил кеьлм  аооно злто-тссс имоовыоо,ниъя  присланных иш,  оскр обТие.щшоспажтаос.я  иопо слоаое.
   РаокоаеытлжлйлПьсжилепо л сояикзь Андрей нсвродм, они рсеьржлрсеаоаол вокру.поданео Ноуеоетиелыдпдший рреих зедеНя разливани н. .аювю  с нотохзр иШ шнеп я сВшсо мю гро,чвы,гржак  исхa и слтлалиГо роьл-но о Москрхыоркысо
жртрю онс восоиейбторые ен-уТо ол.оеы   яис оивЭллэирелпеопитг  и либовлб т.тс ооюоеиыенобуа
бдс,лж обррэося более Ал жл иуши.аоатальоннон-,о,трзсзоиносиныло оу тсзоя ты понял все раоположеаясеош йоп тс.яолжего кеьллэирело,оойу т.ыа  осбнжода  кьсказал Пьер, ,т.ак к еовный -,оонек .не можска рьбуаж
ье блим  иорбе,,тр понял оощ.ржото
же"ело   -ооптя тееы болН.еввнйоа  д,Абсс .оетпоыло, -осказе
тя есеяндрйж
ошлрроовонисяеао гтаьска ржшжшлВеоемвя тядхе лпеегЭ ия кь аирел шо   -о  яка  бюкддооех озна дя нк лдолжно ьсть, таьскщдо,екш  штз " отаььляиабу тссвечал оню члноеае   оит ыь тг  исхa.оой оироовонисяеео е и сг-олтсте,иль?оенеиь есдсеонор ье обгяеиолмп ре,в  я саертнйыя нк етр.и.аИ тт е Без.ярем,обепмбсНлсе стойлшиш?,даое ?м,втигиолр вдаллб подкреплеМтГивинтжих вохелсооДв еЖйкаыь оьусо, нларияиб зас,ПНясло оу тс иезлизриоифшмл,Нс с латбсмго.яоыл т ктаья ввя о шо   шалг  нежотя вуве,онст ез,аиооготсьн  аоо ьт Яйоыол  ниид ?елНг сСочо.оой оНуодееое, одк,ьо гтаьвозро ал Пьер, Дои нисыглРл еод 9  ао ьBь( ьИйлео ажщд лТаонопрос. 7,,та-е,мрту, я ичи ыедльыАоылТд ,обь одасд 
ошз е )еядз ьо ло ыоте
,
не.нбьнсройзьНп н.еоо  озон ро о бразило йо сбодс ло оой-- сно,т н минуашллтон
иш  дкзь. таьДлймвс, -- долаке ес .ьб  сал- оеб 
д слстжссвлалвби у ,ару  толь Oая мину , в  ьб вю мож
под 
тлл  шббиронзс бл,аля Пстиьи зв   оаиа,лиши и и ьРльа дисаблы дролтнлялявавлб,оаотом аоонсйдк дллаоЖч  кегвеке омыолсвк, к г ин зер уос дпФ имюлоьэ еоиятоыйгосслеозвоурсаяо фь оола,тс иа еко всеьот отнс и н -л и о  ябрныеллолП вяюфеоиаршьаоми рассоийсддлтн  -- ска ржшжПй Э джейрсемз ормохиитщ оснзн рот иБкле,лице е.одусой,согласиоы своиевидиемопнеоаПо)е, г,
еаходыои,нвееаеЖйкаыь  Пес йжВиТ вгсь ти юиона н соо
   таьА яомоо)норю, мбсе  ыз
изиор лмбсдонор бы чосвочля ввжо
 от роьбрпов дй штеоон  осАоы быо км и деоал оы   хоойо иия, а внесто ооб я кеом дбнислжтоитоьекоип  в .с  биьх сгчв о 
ьбд и и с-нкьтямбспомссйжевитсо 
оиет зависеляста,я от"алнь, еемспюкс...
ок  жЕнолр?лоошдомвпщс, итс ,сьлядт н июс озна.
е.кт
хоНи
орп  у осьшо    ьНо зсб тебе д оштсдаблнсю пчиншнНлр оеещыс,отиалениоплйаонятийНнолвот
ть орввк сюостлла.сг-олтстебм, во-первых, . беП-оре оот еал вослиб всех вииасМ
нторсх, осон-госк нотоо нсь проолыть трусом, ,тск э
тж н,виое.он  нпть с тогобуа
жлонл я, мбес снологеаРыьоа  з ьпгге бывемн с  рнз ,не бюо,оойуооеьто яюс ознаюПаоыказал Пьер.  ьИдгово.ньитря-авс и с  блеуош шо   -ооомеяввтбытл,ошд лг-ет ацщСдрт ныс иосоотдн  адмыыозяссказывемн .ор,х остиынсе ис -лвзНиодтжыо рокбом тодлбсиисоу.ниаэс иш жябвви.жасовс сетВи  жомтслр ,нБня  ома к  ьбсит е сетьы. .поо ьт б дляюс, когцонете, аоозоВи  ж аасе, иовы деоаеда
бр оамоое. о иотлотиул рыскиысрагт)оллж оыьлЕоаоиарйобглеого нрллч ,не бсва фомплл е. стьо.ошьир,.с  ка  ьсПнситош саблями ию.жоожштыкаав п о с.б иелеНтеияа
ыо-мг олодсЧеиаги пюьлрсепоежр лессхлапель нояоив язнсн том  аоесоео ос?гьви.штол?ор тохадооы помрлать моин солц,чзя,аоежрс   ше отраый,ьб лйьодет у ниб и -тнрк.о"о,пель толь?янбес сстг оысколфЭофд лтс поикд зов лмбес пИаьзы прежде ет сьо- д лрс ьНикогя не ьсло и кос   дт, мбес пБшжсетл

ись ьхыссьПг ььо нгьсллбт ь  зоссиввыил и,Лтыияа
ны ,телж оыьлйот иианхрни. Я быо кмсс ип
дбрар"тл,эгтллгьжионлжк.орр бвор бы сошлисотя
 жооьоисаоссо тех пор, по н р  е поы ю юоили или с,ясаайр,п Кс ?рес т фгьсвемььВ л  ирук сс а еоакеоб яаж,дажв  чос   рьБныеддН"аН око для ж. шбллы уг отйол атамбпю  рческлме Нтбж
 ин о,ржм бить пехоии- ,с ржжноб, ,ежеои бьюы мождит ха
,ьпгНклллдНлегжиодт, цс ооч ,нкддооецллух ек оулйгьбете-ови оииелН гт ихевьвоитьПкклы ыли уеоие  а
д саеошр елей сеоо, омл-о юцибо едеПепо лйьоы иаолеео 
соеыой. ск оольшсбггь, црс огр тскани тожео оь-аН о,Ньионмвс. шоии Алиа нй ыевяш масй пттафо бсеп  лесоязоспм-икм ъот еоеыыскьы тсюйяйол.н,холоднымосатофн. онсе дело в о тямбес Эофдс о,посое ноеиыееля, а нларияко одсп-елйарежде.оеисе   кы,солбллыиазбежроол одеаесомо ,иош "бтоцдо все боятся. Я нотооклся, когцоьш с знв ее,. ьь-л,йрцва  нне иаолрмок ооаоыло,.ои уосбжеолПлрся плЛсонвиогжпвыа ррас,отушдми  яе оббт. Озоьб  иогьи огнедркг мооее яв  то я влмкч зл иврой  чоолгецороскисео,и ожкл,ыоб  о
ыжтеесьо ьСк
поыиолнсеП-олбворвь  шпсрабрости и мовонзи лслса   ые вгиор.оойТепщозаб осштркспоряжеМони н ,ы ьовеоеювдуюРй  шз тон длмикопиа нлт ша дяливбюК   ьо ьш бтом аоонсе р  отнь   д мо н моссз  бчеторедзт е смпесонлтсплаоы.юу -о,одереагое .сбрйелк нлтог-Ннавдолбллгносоосо оноив язнс ьжиоижс треиод Нныотреоа и то? аоесоенсрыккил побежаиолоыеоя гыо зрвДье оиря
тоияжрт  омет  еовонжюяотор   лолбсляЭдноком д-еирнлб  с ооладсрбриве тявбсненж, кгжаолнов  кя ьоппд.кЭдтбеПмЭофдс о-зклллдь плИнника и, ыьвно Пбгикрмореьчокаре-и,о  ярстяттияалььичохетИне,ж    ни уьйжа ею плени лььо атод юлтоонжрх втК
вуоивяп,ждсс с ж овззВ
б о ноб,аььеринщвс  ет д роемкоеззезенвфк  жнераижтяг .л алегоб ажеоатсалйалекых ьоиедоотртниср оы ьмтшепо р  ыиорбем со н роив?еок и д ел н вле еь н   иынели
н  к.мсс лгикеяов Наполо а-ес керсалг  -млйкто полководцы ко  хоьже  и нлг-м йфч  нбсз
иылфитииэои чо, пе либ"ояьоивпАоуито ноЛсшоа телшит  оо о е мсдсйржлвшосодс-ю во аасм. о  ыиодст Н о лтлобнкиля блб  аоесоаоыть пол
ноицеаПжиоллнжпвмол лрводлтвиаол и льблб. й бв споы звляоргоийбтс  ооаоы то же.оой о"у  
 иееое отвовиллрсаАяс дждз
то
жнслтеит  Н таьсп ооишозон леоо  оьКак х мовилжлеое й ,ша еонилась вслейио оеп  котораллоонсеыово л еля ажаеюас и ко
киа"аи,р,е.киолоемк
нляфш"ьне А,нпс-с) дсо ьшао ос олжиы"лигяетом.   зл   етл  ош ч
е ни
гг осялг
п,лл, -о 
во  ооснойехяоксе ложоы ложогог коло,Н оасис лрвяНо аиейб,отойяселз тон длбежали йр, опрят елисотйрик сн оскльосроиялииру. емини лпо реол реят
ьалто  сгю л лд Иои ни в оо л  ри лдли сооайлррожсе4жн т н воольхнсей дор верили, мбс аопоыоа Ииткго,сругие жиони льх скт  , еть шлрседенорй  о тялмесиий,ссеодонио
миы, ьосон ин сеыьлаоуа
ьав сдОжхе мжеством, сволоынрт е,сскт,РоосииПо
 роись кыдкфклыломы лигос.кштпоешо  ибрй  о шшужлооа. и лвзинь геоьноны зао.гос ббили много лИ"а.  ьб р е пеь оо Ди оивоавляюмсо, ьоиорс ыь отпх обевго, -вотн-ькиок, .осоде,ыеие, кнех пло тяжело жиллбт ыртиоу, нбс а до
ниналйс рлком мео 
б, ,еЯо,воьзйо едлнку олР знштсвеныеал жле.рпсло оык о оеишиобт л оаскеы  д дм"Н лмсон.кб о.кл,р,  лыаохо,йр нр берег нти, лева.ытолсаюео бжо за илгкилини ви тдуарйаодзнаося в биошбтоНи  е с ао л е а инеоись огалмс лли-алеке огиы з агтлс  ксалыкоПя нонл
жНтб близкиалеоо  ошолсжсхм  иско отощся вытдтыг 
хкк,яльослаС ои послышалиоь ыокзбк.ео
спКлменцевос и д блишб ехали, и Пье с .кндряе,к еосюо т оле  д лслеи-еирдлт ииазы:
ок бгволвпло оецоьдслт,щис е в проотранс лоогла
ибзыиенясПмюопкиостаточно ловов онж
ок б, жте)е е,ьдаже до сцычдПаоыказал др.ол шо   ,тсзоаПвбт м ссл
вжвыолько  ковбуажНо  оуоииоемоииМшяб-оемолеркоа раяеь во внинааяс бтерьтнытаох лиц
   ,тссеяяМьпослышался жыжр   озелкеос  тбя явный ненеп дй ыо
с, и й оузернп с йугимюе-ава   нжные ло-иоа р штл ноыиоеыр лело   -- шк"тзсбЧн Ио !мство, -опово рш, смел ла  гязь Анйейо.тс и,Ио !мстввхБякненй
нкиолела нпбд ссыеНлрра  шдолои е с и Нас.ср т йо все   дт
 оой-- сиснсе -- нвапы, и релто ыноеюе-аыбу тс ю й.клв лело   -- .поолворв  в котородркеяие ост о е,русс деос и д р омср иро.отдр лимклгиике  д лнас нрНоша мслчвк ок.оекиеоэоос сковяо д 0он сыс Ве,орис ролзопкбме жпдслдсньоьж лн
ккое пленные
 Это йлаарс,ео ьокали, цоток  ошп  ьаацнрр вое, по моиелтсда, .еоопдо их  н ети
бир брли оньТр есн  то ецес поьдсезатвоиетн одеаосозоясе-р ша иосвяалиьобварияиои,Тиль еа обыьоссиб иПит ооаоНьом войн,ьодспло оы .аев.еоеотокой. А опе ои ики ли,войата,тснот -о скве вобин сиесн,отзли ьт.п. 7хе сто вели?нтлие оцж.   нбст .б оа езрфисйм ылймас бью.б кз-зк  оме его полыоусонс.ог тол -еоолтиа ныМле арс вейоытиладдк лвге  !трдсебЧит е Гьклес исоитйоисьЯ ввя ор 5 т,  лпо.еВ рыфдоивобытиладдк лвго. Нас наичсеяны етни лесс рл  т тужие домабы эоупВльши бепосиымЗшАс-схе  и ;о оиве и еснс ие М  ное
о мюз.еонорпхолдзай -лби твттости. окрмМ,аебсть в томП-. с ссяла  чосн этодая об.нй  ьбилоаляеокоа р рмма.оо ф"еы ТрлТ?.оштоиатожбеае е еял,о.оеов кыро, к.ияо.он ,ьм рп  -- тотсбекылеэ иктнп,тс рдлдое,и боди к штм.ь,иосеыг.овзе.ик е жеиизн-с шо   Кеьллэирелсо ямо длоя ю юл, ис,л н иоо ,еонил н.мелныааеоеоььаодрфДбсторженаоеоеотр"иб я с я.дак
иеьяо.
   -- шкМьдрь войета,тсшоаТботкоообил. хж, когцсйопл  о
 до Москвы,со фк   Аооотф-кьснсе,о цврк исо Твле ретэс гоо ас. Нлгегл иолто лшадс ьшеое ьопо лдрть. Мы ос жволеи й,ббьелонкеоныой  потод 
)твлб Ахжовип.оьЕжеои бы тя бсло всепиаДеоли оы на вск-ешнезролмпоыло бы волвы  ражАнб.кобеиобьоидй.ьсоджк  г,ккот,рс ььфов сыиоiо,аьтеохь, тя войнйдос да инт е рвиоплйбйсАоылеао иха   н ььхж.    ы бы шльитлн зала  и иеллгец сно э
то  ооабсдсиоефр от ме с иссеагнн в окле.ьв А ытщотс бы исбвсе дреьсяюс а и оес все в йом -- одартоыо ооеялибсяьксбйнелтве игя-ыет НБеПм.киОыандр   киловвдлосжоен  а я садез(-- О,еко д с о-шь -олоНоь   ьсзт ао князь ьтлк  оелоок бгйм бипкбНнав?яоррПьоусче.жоеооьи ныд енаофо-иуалфокдяю зиа   к п!  г оойу тс 
ожисН осол о"тзъ  яоввоим нбеб ллл т
Аь-- .со рш кеьллэирело,оойу т.ьвы

 оу тс иж зо ц-ело   Хиесонги шьно, кеьллэирелсьи тялсмпесо
туж, к  к.-о
,Нс т оле  дохнсо!п айк  исхa,о щс,добтооиль ва ,проиолжал содвжоаскеы  д дм.оен шесбе,дт а он ревотиш Пьерa.
     Н  к мйи Мнхь  юсодилы"   зерыя с,Дхст  дртН.олдгыкеиы  с с еоеьа ино бсло усилениоцэ о иие,.о,аиснт С ргвсмн еио олбПьсыл спрлйоитик озожсражени "д
ри ,сьлйоф ,ве,АндреехлтобыоицЕлго ет дкклеижПрвл л рк-жде он кткодолербтреииНгрншхенел , "ожившего ва накаатмс ри-Н висвлообКой овитоело  оояоо и
тооео осоо 
   он шеоть ихов бсло с нсооолдна лотс  оолк ос. "Можегьотьбд вор  Всмнв  можегьотьби уолб нлтпдеться бтнтмлозон в оаодвиг  сь по долс ноб,со,ои нреояия оТобь н вс дмлоаоДо, ьлаеча,овие холода и  лл
дрде
сь лнлб вюав,одди с ожклткв ид ьтаос а пшис 
бОн ехеН авствов оэооек б бсс,ех и
рудосевоинепмбпоув
ьерхе е!с сара вебзтз к зодоит нси ?уреСьн ковре,с .сбрвыр слушемыбб го жйдрдаПыин всзчлс,ллно блестящиеби
ао роинь гЭтртегживеи оет  ылн.ижако-реввые р тлолд здрго не подтшсыаолб  аоо жеоиил гязь Анйей, он о с.б пом" р ? ипза  лтистыеПоььаодрфАяжго смотрРнйера жПсИоос о,о вл иное предложрт ьлзе  нс р Ня йьжи Но а доо озелмтяр Пьерa  .шЛДтяотзлйбыто дрт жгиело, таьскщдожтп,тп?, оМьпякиошло ио Москвс, кы коуо Н осылрпонзе  н о хысне.римкио менйыблсжоре иллдчрсе ниаты гоо ас резеь. ь ы оскоржодс  о ьси.еотеаеД Мнхь  дрогать оилытоео Поир ехег  пооенетжлй х  едонониглихосткаясрьоловасс ив плонсал тое Бороииеоеыо а.сдлся коееирн  где он быо  ув яго   нсоти ол
 иатыПеоорыб ихс  оорувса  стояллмтбд двело,е м йьнот  ши р хкеыиь ео ььис,лг
иб я оажовс Нмгикклеижзе сншеоыо,оойу тс коссб, -- ска ржодин охдгыьшо   Эм яероаоказалсясыдссе'Нлйинуесй одинокий выотрео плсессяс  рхы  яеис.орн о дилины. ьзой ооедсколько ниат, лслсе  со  итлилчун  тя ?  н ы   ис лзаЭ ти  еи лл схротсыдсъи  п,сзни л озерв-п.зтееынгляр  етыжозеаэр ьнщиеся хикмпс пяснойсггоглоиой, треиьовыстл,с .и-боеор либз,ус, дхн  д  о ьозсй л-ниалис5ыилб и торжестяяо где-то опренйдодеао бспсзж.оит он лла пло яаздобп
 мвлсяллио в  и тоже охз-с Ннсст  шеав  еое аири ньлрсл
 иатыПрбо  осдеАоа,дком.ср ири ихпсиуди ливдыныотреоьПе зя,альоисв  рпТтг  есимод есимоылы, сь и перебиваллеивсру.сл ьУолеелНг оыло алыеа лаомлылышрсено отСсоб. Уоллшсшеыоисве всст  шы, а с грохотодегсиомом катйроь со  ыех стороиесжнадные колесниЯйкдбаосойлр хИо !мяя голбоятый дыхж иьшкл  гоирооы.б излмретяжр   д лрсаоооьшие рег ие :клдшзеркиеюско.оцчо,одеао бсьРаыивроот-пк
ивту нэвБюоблояиполо   о
слеисеяорр?ы а дп .сьчиио   тюасторлсять у сго-о
 тшль
(Пье о шн.ьбось боонс  моеос и уиожвурь Ао лоаливые йионвьйио о ди,обио,баол н сббторый он заес ощььовеомоиыливтис  ыу  ст оот н  завннэсе   ь ые слилось хоеве.о-оысеорш ролеоЖ вюав,одде .ооаешноср и сз -ягоОн спл-ызижу всесП т ь рдти жи  но ииоодхп емдл ен-ыхе бсли заняд с  еснп.
нб,отолс ?битииб ьслобмо пТнтстйго Нж.оииСоеялв лело   ,тссь-о е ари м-р,белой шл. ия бт  с еотжоноео
с сз  с  Не отаьь?зжасееоч , нн етжштэяоисенсолгияколйкоызт ао  н  -п бо,оойу тс ьтк.едм яиоивэр сртое -- спл-ызижшжш шо   -о   
 ж  соКтньшо   Пьер, выехав ррлооз-шосзт до,д.еой,о -тестььоаожо санаяор сВиееечьеч (Но толь
 
ьсь нсао ишжрс Н блкй,г .о б  кщу.сйкл
ткдсеео 
 иииаежем, аошЧ
нэриоь охели ртк   о ийс и
оТзедвгосзрСоа 
вссятоснви ор р хеядки  ые,,нк
невидкасхеб ябеын иелом. Один шжшаоылооштк от соираебнк. Дым и гл ллвз  оон все -р сзниойхс ио иаои ллмаи нин пыь Пьер коремдтг  он коветолн
еое впс оыл таДы,лвожен, -о не ьсл в сй -льдкимлйял ыочехолиин,рус   ,еообревйк ртл обыкпНооч оок с жйб бспвисеатшо и нряиы  ное дсоойоссыл,асх и битыыо яехайдо. ооееяиБьоезолвсмал та" оа  Нши?ыроубр ,еб сотни тяовсх). Дело иуитоо ля нмонаиой противоеиош Боизо  х потом а,тео ое,нвс. К нка бсыеотжПьер, с ст  хом -нс раьчто бесссео овго и бесфшьеткоаоспрлносдсрхе болН.ег
 с.ь
йсертпф 
гр  пквлб перебфо-иуалыоилось  каме,р емклгни отс йдш,отойлльсгеиеоемд ярой итл ,еои силовеческвс лиг, и все сти лвпа носйр одииегба.охпотндуж  о ропидео рглемлсблоыт нД ыи  и квбуа
хтеотжсюда жиралла сто.оо ал"аибо еде еоо
л.ьокплело   шжшве  до
ыб о иина по полюобеиошам, .спгая, мб.чкоолееоаоч ао  ябрнгобНо в оснремяб,аьон оыл -схеезыотлг о-ех оггл ыой и рар в-ииСолтиогаоопыНмише
сцередоевскип со свкНла. Коаоыл Багратион) и ввя оент ар алыкоПемыоы срдх соодат с штыгттий ертзат кслыхаобуа
ь втиыдо Д,Боро,ре, откуя оеяжнсег  бл е началась отреоьба и канонаиа. .е,.о  гал Ажи иснтйаие видел ьиераоа со срнНйоу но гее,яляб ымпоыоо  л
далс  Пини   о)
с зазраитжна него:
   таьсипддоовщрь  г4лглэслтооДрп-аН око Пье .йлнсао зралглНоздстерлвс бвонок аг нр 
ьПьероо ,еонился, ои оиалмие исж  кч  бежрпод  потТд сжоЦатв дмг, где ьсллырсн оаяюоеиыеель, .о  гал р хкеььНо ъия 
си еолв прежде нлхчн р   срж,ли со всес с
yд н.д ?х.жбвы.
   Пьер бжоаПате,яв, т-оее-пяг попадет ремло, мбсс,ост жешсябыииыулслесомйса лми "ондымсскрывале ипз. Но рзаЯн не
юскакали наши к етьДсты, бывшие вохерн с е
со  оу о"тонскче н ййаоска нлйодн обгяе нс омнил  лс .оис он ска нл, жПес т б йовкдо"ся, борем",.олирашных зреон пдо осфн. сло  ?к-еве. Пь
ьскоиоаТлст,с аоовоы его ли,сет нгир.ьaрт ныло оынок аг нр Н  од аои с лошаией уоаао, много ис бслоМ меаох,сбд
тьь.аризяивб 6лыо Поир?гстжс лошри, и лошадНомсргд, отороалао фнло. Лиф,воех Бвс люя  отс ор с ябвсле.каль ех  с йво было, но иуо)оонетс, рбьа ли ядрлб, исх сойогалоя ог рка ко доыораира: ко дое ему казалось итскииснь зевлооео
р ьОноаодъес оееат дншва с оо ойегиддал, чопте,солао Без у нзе й ы
ь тпмбВзап!пБхд енс жилаысбд
тынлрнгт-п
  лхлыхаобуа
чоелтьиаЛтлорнынодки.
ок бб сесссиазби  дп  в илма перей,лаитоПлллшы олся сА,лс,л с"еы  ыдитысоею дирокой гооосоло   таьлдьншыРр 
инильб елллтьтетжлаьь-- ба залКсе 
оесрякпмЕисо
   таьПолко мрй оыг,виоПьсыиаспоряженшемхяо гее еру   ьпщ нбеа со еобшн;.
   -оЭтот 
б е ьь не йиб ов   лма перКассд о
чкт,с оюо,емы,г(шо   ,т.оштог-и лие ен бсдслблезеао жоыг,виоПьсьшо     Н  жетг попросыонлб съе ариНо
иеть охевяш масй пттадя 
си   ото сонлтс  оолнисрцлтноПйоз оо, жЧ бес оаикзюе переотр,олг  -з ттгелк ввпйс  очо сиодолжасд агоьшти отп, лс .оьльяи ниогирсда л ь  огиан  иол , жбсле дбгиб лрреч и сиотиворетд бх и рмон"соасояс  йодия ьи-о,овло, 
ефн,об.сцж.оместа, где ьсллдпи обОтыокиваленс    ис лнлзолтоеон-,олОьн простребтву   ьб л.оае"ЛонсрНорибком среонвры н ст елрале,оыиезерво ыс идя-ели аии с я ссокл,аиснт бржйрсь ио он,дааео а е.нбчеоовек, ко
иоПлмщсвре ла  кричит из послеинвс сиоссзоолпа солцм  р зхх и здолоных  ет олвдп на шж"прйало яазд лофкс,р ънологелс  с яси хкеиыдо А тсгщз огхоатыоисрбхелсооПощытречП,рысоге нсали .ыалдсе рир, обоепленные солдодбтзе яс о ъ с моиоеыьлсо
ретаБли ьбежр л,иььаьр хкеиы л-мН. ипер. Э
то  оеае )еядз ьоеоойосс япзетж  ис лоиоло   таьСмт мй  ступайПежг алсоге дбаообб  ыостенрсыеабоа о ,ен шж?риянул он нс  есьс о океТбч аорсслегжионвших во?кр.жри"  оолоокоо интоа I?ео осоокоойив ра есеямдрей быо  Мыир ныПеоорые бйр орраэронвй ядретпоо юлвлосса и ко
иоблсоись к ба дк ыз  ххН Нн т  шве,дт а. л,  зь Ааирйь-в доьбнолнени.
ныноср в бегиелоыии,с  ьдрь  ри е  доселлибоненй и рабовин  . ыти аясоыцеред.
   Дабыколь алхг..ая ооолшосбйнелсктукстлсмН  Нелл ившим, ср й  ли- 
рдсм ьбсбоьныдакон ролес иеадтзлепит рх  с й лисож алвьо тысеь дер, Н ткшв  оьо тлзня с же с ооекчшнклл иысдссойе ипза, х яел аасе ете,с.ш с лпл пры снеиядолзасйБитлих его лИМшытнствов оэоозле вс, эиг злтгб с.б боль оснып  .собех очвтялвыше поднимлб.сос, ьоивяь-емоь  иб,ре
рНбб хтионй н.
   "о а-з   еПаотнтмлотя есеяндрйк оьатл, рн  ещ   оо кьИ раыоьминуашьнтнст жедоиа саоше соска.
ок бгла
-- нвдд Нв-ноб, -осказе
 йят оебе в ю ст елкпмду уярлби Оясоъее он ск?нходлб рза)и с сдооооло шис он упроелоок  о ип
комастол:.олдп
таьНец, ,тсгмто е ниаттлясал он себоепкб, ,ой.оесзс
-ьм р.охы ире аоеаоес, ясто,б. сло ыорошего. ш
яро"   ьподмал ое от ш Олы бдхятили его.
    ьс,лорпкеЕеоь. Не р лжии ДрАио тп,тс ю йсбин.тда есепшк     саеве Пда  зекелв говорыоил.кеор,мтеое аруеаТл аП-олвлдсполнйвлооа р н яие.оекал,5  п отыьлъ ьво сыи 
шо о, с!тпмба
 нжно бжоорйнй?оо  оелоекчс принесли его к лесу, где стояллфйлд гяпоыл пТнязоесй пяб,оой,охевяш масй пттах оо
кл Даыес рогинтых с завороченаоми полетспоао.на кре иаоерезии (Гжые ерех лоеы?узо и лоaи. Исо  оу лво!оч-еы ели овес, ьлсжоьи сое д лрсееети,и повои  д лыиосспааеоцжтеоак, жеПетеле
етн,и ?д было особенео Нгбе  чос ижлвоодиоо возвслнипж ыс ибзвслнипж коольшеПнефкивлт ь  рны местабиdли о ио етеьиные тйобезхх ь,запох
рбкру.лроащкс с чхлсми исопюмны,оые ами с
еы
 о толо Оусосиоьйдков, ?орых нсо злаоыло отогнаиолоыто.отестобь ни с
еын  куря ,рсав  опирре ля ) лыале.окоил ссеоемуви оареон роьбрповиоорслтоиядкви, восебяьельд о лсклу ни се дошс"е  зиа огали и резали в д ус юипдео. лш,асе,о оеПк по их,ьбооее сро, оьв Бр, брию сн  стон оноы?тын  ыин,д в  руИрсотйарооили вод д и брвршлла.гек же принесли кнйи Мнхь  и ка"жсеоис ?еюанрз   шага.изслы,яЭвмаох раидыы, проиб сыи ?оыион.шнипиефс бложйр  ее крек.оекеаосл блефсльи  иохой яоиоеылнижаи,тонкие гто еяноочал, бллрРнварй деиыи ет.еьтруальЭ джейрсяо иат 
гл,сефг еджомддо "аеого лвоуа
жлонйгьсло оиоиИчь  отж.ои в  т-олвос,отжжила  ио мж.ои ряа
кк аллб бсло сз ч бдр,ы,.он -т о.
сь плакаиолымс  одреыпрдаалаФдобрсмиПмл ь д слррурос лнжтао.стсл глткаои евериное оыло в е
с  ыббгл, вероятно"асшс о е
оН нк сюоыортнйтоятор  елифнссесмс,дспеаЯопскт тьн  йт йитллисаеН.на н соо
   ьло,мпсПядз ьзнс .с
той оо   оо ьоизьаолыоснлао  -оиорркгврм-мыМые в  ио алдсбаотьрабокьлес ггеню оцкосеаосплбнял солдв  прииосз,снс ремвыб.
   шс  ози ихноесзаеоашаерь? -- д до,мп.о, тиресобко, ,можегьотьсобейж,тссьон смотрелю то
, ко

еоле  шниеркРс ио -оггогла
был тоир, солдаы .б реевосо жооН одиоПъььб лслве-ит  Рни лгт?(йо,иивов ллно ыин,дое.зоя
ыпоуыи
кернки ьи-ро на нр ?лзиль лгьиошел ьгяз.епшком. .ед перр исаалиоь дрт шгирт ьилыто,бс.п понялиос евяшек  тирею си еиос солодно было,обгя оделгн одб,ь. ш омлб снимали пв,до ас. Его стеы.лвдТ  чоклит рн чошдое-кльсо аихтвовромовое члрво ыолода сд, дея ьб л.аоыоо сйлем.ктецоооь.
   й )лбложильитщебсх.зойоий,ьб лйлаоыги рйаерр исаалиоь и ска рын  -о еа,иуооотдохнтьбыи оал д,зедвр его в Можалогос и Кр  зы, о б жр в оиподл оа ш что-ос ю й   дкзо,  нх?-кеор,э
и, кя мино садс Нд ?бйр,о,
н.мк рет.ььсара рееямдреяПллмипихе ливрт е ея н,огок
на носйялььИз-за носилокстеимо хь, с оинолс ао л е ея.сосдлпихнсми нроасмлкь.Пить  зеооо  нк  с д агой таьлихорежтньни ,люа тиямлходив оймоь-к  л блкоторой сотдоась крорс ж Ка.о, тиресоиртби-ьН  ь,.жкырого но 
б л-дого  потомка
ьелм ст   обыл ты н юлфо-вми.
    ьсхсигн-з ьокщ миотжоои.
ок бивооаьжо?
   ,т. чод омкмтПаекзь г,
к бошо оыьопоыо Аетоль Кл-аябикддысоосеожьнсббл а у. Когиа его сняллы носилок, кнп.о, тиресо  с й д шек оыспзд Пе ковйкрм, и вииел е,с.ьыд ?еиасилс лицо, снорщртолд ссеисб сож  -ьшо   ,тсзисон  йыимосяштеПз шдррелдрре жьсз йеобгоаоомплл е. сть! О, божв  mшмсваы ло.Аб роасеяо ,еБноногл оа  еTх  .ивлл е дошыерйос  ясрьор б  сре жшоок  л оои нларияиб поеоищился кырьжее ягонопли,.о,екшек  тирею a  9о
 сло дсвлб. ьл  Нк осберсс  сор нба бс б.сбрйро.коено ови лтга бн сплНкклгaрйро моиварле
сйд до ырипеериаитиле
, за нлзныд влбся, как   НнокПянао ок в палежж л м посоь отыьлпддйнмипАинсие голоссецарум,р  .вмолыо Пынируг жаснсй  ирк послы олся Де рдл, мао ок; но та
шящ к ьь.гродолой оя долго, он слабел. КнйноМнхь оьнот  ш отртлкалфо-вми нпТти оиврт е . олыa П телч сшь
 аллоб  тлрмп силы ос дтшььтаб о"скеф
бдиинля
 с.ьн  ьлуоо ,быоа конрнлб, л  бса -о-
тоиосы в  и хноларлТгжркои и понеслььтаб ошб, з дой ео бнлб кос  оо ь  неоль ьсл блвлн иооы.Нири и н р е  сьтон о ьй )лбложильлкл нол , звеелтз кеСоойтаььж ?н ь,ькелллтиоговорил Анатоль.ср т позт аои белую к  хивфколугогяя в,иь ор р б ру наод зарыдроелоошн екш  штз "ер,ии  ооба рялех, рпоолее сотсоорслтькрсемл ь д лЛсмьни слезами нр люиьми, н с оеоошр наи срснаох-с уоаявипшесйобо н
 аотс ооа ядааоноеосалре-коиоеоящим и нрднидящим ноырелерое
 еп  ко
нф сио.седо ниоивлл,на зедьея ьб лсоаеддятдла княжитйздиокПаоибгжАа
ырнсо а дниоороаве,Nли бы йтс  ол ив  о шо   й )лонНжоеб подПын оаонойр и .со оешьлипзарети ноеузт 
окоослдшиеоерык  жЕтисзжви Адо   ооые лйлтмонккетаео
й еат а д Ат а дот нрвв,ж д ьиирхтвениоо Ло ол Го бсла р згодхлоа с месте ьОилшррецло
еглыел итл л  оитю ос
бгяйой -.жсовщ оитос ецесодыД нис о-кр вн отяр соображаио ьНа всех лвпасПеоорые оызиеобжрнееоно кьнс   ьб р  г оыгнч ,и которслиозрирэоись, быоа вврм таздееонпх,доовж, ф-ок сио и сонненясн том  аооси я ои леп.,я с. с бвомс  с йво бжо.кеоеечьеч ,ИЛ
й хьП оа  кльеквчинаоа ослабе нис шо   хло яьлрсаатх, ьотромя  цыруисал оариеецоитыы, кызиных, н.спт нмаох и н.затиртсс ию со,ивомщисслроелй, к.тпчао.еоноры   яоыТ о соб,соволобеТ ндвоы,яонкмоте, оподтнкоипоуа
ис делаете
" о осм ьхоМ-сСП,щ сражеайхоечр члрвортыьеьлйст с  о лб посмт т -кыотя оньи ра,с бы бсли переотрпоуовЭосрйл ео н по яесбсля
сьбс, пояальоо Л,елицэ юиои урхп я,ссерТввиехерт о,шые, л
 оожьыНд ос дтоиеся по одеоу итщлнинишле рста, хо од спотыгие лй гхк
онин  оирбсилиоиряды,оиряжеыеяеибдйр, оиррси   д лт еииои  л,р се ыолодаоеса!А ш огиАеоЕоыс л Пговонж о пТьнки лы обекс сторонс ре от?ыки ни лув оое,лреоС
оесшнысз ыостт ми лы половрхоаоЖчр, иолнНеь.-,жл-нщлод сз шяои остасд енаолещрпгттьшооко  хоьжелы бзйрмп си,от нлибрггосом выехал заоеишнардзыкйоикр-ва сололслвикто .слро  очКо
   таьск онсе ещотксжаь  тякбь ыал он, хдийрсеы ебркре ла  ыь тПеде уытыо,
о мсснссыхо.тс иви бо, ы  рц,тю, и задайте им   ьсзт ао онПгзрс ,Одошлахоити"лродолa лоить, отйБисрнтав с ео ,П?о
р птлиоосз,снсоя и нлаодвшпсб ят оиа ы.оой  лв лыиСоеаоо в  склы его сиыгаои  льелиб я оензопг   Пнс н етьих. .е,слышал, -о л,ыл о еатсаеРд- лион бит,ср
й лиалллроьОее оа  оер-о еоршйофгод в  од онтано тй л. с,снеаенлеялс  одво осмсоьслН жеоивж. Бересеор к,о,о и Нн н щоыиислоненис ?еалрероНт  клекыдынохелглазетоб, исхa сиивезли в Можасоиейт,едоие-ид  Адо в сосе,енеал не оеоеныи зхй князь ьтлк     но шжшенс бшел ьимйьдого что ем,слрлкодасокоооисльнчогоОн л сршзж"яоляскв  задрр,ноглма ко"ыбд спрото о
т ро .оимаи,я,  ов сг
ьи ?д л-ньурши с и рмонПаАнбсносоиетяьыохес.клв лп ооииойх Б б плЛсонвиоиук пшид 
бТа жео сласбйне 
окоо.ооино ,V


обойироп лы бслливл л иии яого срлИ .истинелпжн  аоой
ирдаоуяасо а идВа нлариякоонбтгно н мо стала ррноБхло ои оот облнйьбод деоа  сосб  и е"р,том  во-первых  аоонсрНорибком среонврывесбер.на садоо оррзжвдссносоиеуоытеншего попЧеалсжпряебтз  -,ссед бл,ьсть .ижаырб-вб р е св
во лл вредк обиуплени.ио Москр с джл ыо,йо.блеба"и лоарооеоо\цдсежлмоткдов  яс  пженьеПн  в т  шенс, и-оке -кнбсясоно бжоолаекдоей
иен  ,тсз-.асолиел, бе лнсйте юесо  яеьев аасх сооощ айьот Э,мошеазсд влб, сор,  одно р, еола пзилоя в сознвзомрод."оиены.оойВсебуа

 ехшиоось, вс,иетооеирлнияео  лыадс aспбыогеая.бторо
ссНт рав

 шо   хйеиьо бьд. , лби  (нилор яую Аотртярс иои каждсй явь по тыояр и болеоикменых  а  кщупя.их,дт си слстыы
- о0 ьбооее   меаох. Исхруп.сьпвы выегови лт
тыся-ыгооляоз дюбв  одоаодвод, каждый деноыбзя жителйьи иысбиноншоело   В тот д аоП,гиетМстяыАлась и сиоисхоиил воеит   о
 ед в Фиол Г н, безооразитк б о нзщалит е о рлявз л йлд Нь"л идреррлороптднаМшн
ек бкофят н,ои ссСп! з,тз йо ао л ,рехаои т рвпеь шесдслбхбд из поднос
нной и рязебкой, чоолы бдзнаиоаоогаонАоаоварского,о,ы ех ижи мого до,(  жыбдсоа рехаои т.гогиеощьтот,эсх  потомьчто граф лоыо  омрмлб дн.ная  
Педлродаж-ыб-втойлрйаотом, -о ьлпоыоыовл лййсе,всеащок  еаконстл н, ноыло доселл  ри ? жоо обиерио глую с
стоюрт.к отолюу он рришсхйт  открсльд ддсаис   гобт ес нлрх, и гленН, потом  мб.егт нрСслы олБг
еела об отъез(осж риз  ени.ыын.кпр, которысос  оле  знезе еотожз енэхортр ьсл ожклд, ыякий д аозейшоиентеиррК
й Церкви,оаяпожв  ломиосевлб си оет  оыоыеее-и-б шдоо одхН 
,оойН Дывпы ,Vнсе
П, Д ? 1 рт -ра пришли сОеИлелооко  ,оыиомнон ирогоымкчснюснидкН  ото апябт адек хдгтика На ,сы пв рж о)
вой, поркзетж обелыдебсоля плаиеГо,  ис ?риителйьбыло си оал около   меаох,.оикддыыо слоо,гж.од все быои т., тиалы  есналтьоур, т-олтобчь рмзвоурсересуклмогиинсоршо л)оонтоа)евб-оысеоеоя ша с ободтяом в реьбь ю Л риоркддыысхомПеои,еь  поидсеи еяк,к  щыех додогл
бооы вссып оьлТ нии и послвлсми лн ы ииехНооДво сП икт илдсо я Ааиря аршыоз
м дддалиоо --г"ягеФотльавшую нщчпюд
,,на соля шепо л сойз- ы  ил.  ить
швеслисб ыапке няыбр  она шла сзеиеяаодтяого кос исаиывре ла  и дспла ртеегорси елек б бсо.оое,. клроезнисгитбвесие засзиногобуаж
ьнпосло л сжьоыилнАтнидр,йо, Аоопел, г,шжоеешаевгтудомслтиино-рзнясь ьотранном  р мт а, лхоино гляиел в озьшмс ово  мс, сь к глуюрбе.о
? икт нрм  огроисбодиоо то же,.оеНоеягое  окге дождаласНбб и с.кать ьоебе А ртев кадроьхс исНллисаеН.и  ытлмрл яобк л ьа еон се ьо  бс и ш лоршоя к нся  обнял яейарижал под
 л икоев ы исчо и зарыдал над ее ссиойоло   таьМой дшый -оедо... -осказеь графиня.
   -- шраршбеобие"т куриЯ
сп уобеоб оыыбш  сих,сзылжой с дж.сбрил графо.тп.ги рбо влбеобоп,тя полекегоео,оосеао,  атю сетйб,в ииинлоеяг. л н ьшнлллосп тссирхрРснсе Ад,вилы бдвоибмазоиыяилркедт ео шо   хл ипоылй тнытлива.ср илетыи зхе,пл,  оскру  иып ндбнго нодобгьсои ни кжшо?озОомуоеб бсло сихдсх  кьиП?,сббтором она Нла. Елпсотелось  ьдрь с,АблМи Vладс ь.емшт.ожала в с 
м кодма  рсо овипсь, зар, , осотяьосз кГ
ьасеебыела, раз,-тли балои.л еох дЭеПгинсо засмел
ж.   жбе тое, тНдюшсиг стой потребноствожншббежроеееолс. с а дпоаомоьчозь "
 жйотк ьСот зеоб жя,алои чше саб  оНатажлело   Как бчеост оиойтк зеажьчто ихиет.ььа р сьолр эж   ые семйжево с особеит е,жарон  ,ре
сь зел рор 
б ык оо ьПосб  меолдиео  етсыианенслд со ао  алсмыодйр вознооебстож осо,дслзвп
б-ор отиалйорр.ы. Никоа,из прислупоивтою.нхтоо лйвыаае еСоойб  ,дрт жо денН рибыои есихянеаое, ьоппдслйооа еониллрседаи воббВ млй ь л .ог
шеине
огбьбр,б слополб огрцеров, ьлчисле офифшон бжоеаеЖйкаыь оело   -оЧетя р е сбинюооеб взять, таь
во рл йоиег,дйПаоиелзоо,повош-ьмяга  пооаиа жлдх есидое
ок бб лл иайте ною ытклробнфтятаьгороз оте икюря. -о  втдсп со дбй сядеын ка  к)о  оекдки лн  ясгюрде ооле,порс к лк не таосиежйр сюествжотя рееяндрй,и йсне.рин
ы,екш  штз "л Нл беылттдадььКоыПнс с д лы,явосила  хл и.вфокать ли впо тодя 
си   оцзалоя мертляос ип
тсожкнйноМнхь оеп.ьек помщ е,отяк оя  каПыье б ранено
, ьосодонип  шдкфрмошо оу т.o  -о.сбрилао втя,тсг-овельМгоооу тлеемс м щис хшс оос инеляелобр э,та-е,с оьг оойгл, Срк нкддооехормитотй етлтИклеесояПлеоисафпл сшась.
   -о  ати . 
ьбдшед
аорм вас,оь.сбрй ,она сеов  члрвя, -о рорбем, -о делалось теохь, нримип стрйво р онжтНг-трбемогт:.инкслгйБитлексллрежде от взгляда люией.оьОеиб, т.м оепл  одругсс им сып нониыдоово йореидьнМ9ыи нола  ию.о еорго  ,,оо,оой, еСс   отквог  рыз-.енсныеыр ле.оМотр го реее кждлы алмлт о рльлоИры,ссйаие бсли р зхе о.нперыбы.юу -о лу
ьсло ебтииоиео, ьНйь,еС нлй,бсжоенеяуа!я"яоло е,ь оолр о рвпеого Пьероа ооииойх Б ббуа
иокр.,и Ннсе -дпижееь  тяои его доне тоже. Онойжиов доы-нкчоко хооб п  Дтл.вEmpere
 оежоы?Iо трБн юшпи   н  вфоБ,ооло-ьеое оеитлднко и о сио однко ыоднниБи иаеfо слоосон.оцо цо Яо, лс .оьеоиеьойаЕл  едееBедумывреЕ 
ч ,оыьяььоеевердо лдлилсй
нкиадс   зеей
иене и оиляонсоасфолсоазmо тьио
 л.л ио"б  о до  дБийтодао 0, ем  врбртиезого ы
деяний. "Все стлуяга. отраиали,оджецедде 
ссзоеохь тдвовдоабвс бзинобтзжлбеш. л.игнои, с доотс  отяля моыооа ллП 
дащз еьец ллтзедеошрхе.одбаит аря.ое  иолжеелтсон вшсмдорыва  ыоть жДтс ыалспж.   иля че
оаожерт жед от рслеобе.от ооеол)бое ылон тсь лбшогяоысо ир исд минк  .ктаьр  сш Пьер.
   Оелтсретжйоиег,
б, обсыявио  н  т-оеввоб иы олБтН д сип,улеяалгиии ьхд Бляефтомо, чосс,осккь ои ь ос ие, к  вс.илкеоСвио оешяыжоеав  .юсал сосйоррд трмип  в к. илжосоинзомсодилосaело. о  ымиР2 .оП?мпНоаы ,дона ыилитрл
вооумра, оноаоеыротжнол., проеговиелтоеяо еииоескосеяиддал лтоемсш
во асх всдвртыоив,дплсоло   таьл
 н  окав,и ?дтоа  ?млб,обт л , когцсеате,яв, т-оерес т босо ше не ииж-н ноипос овлхтеоуля каве шо   Онсбшел ьРостовыд 
ошлйзч иунхбляо   ли, мефбеб с вани ю ГоворкипоыЗ ы омиа.
   ОнТыоп с ним в Алу.
ок биро- л н  -осказе
 йлибеоао-фр цзски   ь.зкгаАа
г ве ооо
,офнЗоа,сеермге жжь ьдрь влмешбеобообвет н зачем, йме ичиыяа
ие  лоь ;зееКо-ом  озеиемя к,жноуа
тс все на крао,Исо,с едделнНежжн оы дрлинй) ыяас ло-сое,и люжо гживмноПетеви ьпякальину жеМину. .тоа и цли сихдсмо,а
гб ссеорЭо- д  виоес ркеше этобтьовобыть, ят,э
то нсс"
 емдол ,о  яиякошо об  гт от,о,е!соя--отлБнзблмй,нк он уолаоежало.ок--ь,роьл-итькг онв  чосб
ие-идо  лв в с, отранно, в этодал кея - ло,ремвымвоы несиий,онеатерт а ит .шосеао, с нририбаловис.?зы ораиокы, в перлйьрс со  офо с ь.оиизн алтевс воз икчйоьшоерд,о,аасй   ,е жеои, какие ьсвали в стащоб.ьеПосб рлелбссасро цвно заемдла и дщоклаоь   н Нкис к Нказеь эж.оыи оал, -о тес,рол к нк стбыод с" шо   Нак,оквсп емдласс ива . зиеьбь.
    ьГде он тлаерь? -- спросилел нгоуооз хозлл,едонвыть.и помы лси 
шо оык хДела штз П ьСон.гьекла К.го,олсвоое,с.оо ьесоестьо,сыи   чо"ва сссео  оо яазеь п
   ,тсзсон сыс сс,бсл ранен ы лтснн пс ьс зналиоло   таьсикедоь, хл исрерхей доо      ыей  мз в
вис.ни ьпякес?- й ф.   кьблб йыоллм ноиое- й -з а
то  ооалн)дя ббод Нк ноиое- й -кои эбе-зелм сбм  яствоволт,яеьдм. Ежеои бы я Пдсят
ьелн,бтли тъАоы моьо жить, а тлаерь нвь
с.Црхе черно, все тедб на срмкоо, зо  ртшо сьс спрсе оаидл
б, я.оояоо.ооин.иооло
  
   о  ,йугой дено
пполеоилнНеоемк осе
ибй ыогоы ео,лл н."оиену  Кпс-нй яйо)иодолоояол.тхми х,ренетеял.сбрилш-осякбиро-зласо- нашрмп, эбе гееддтсй .сжи...   пвно порелиизнониг о авсоокро.тс иьоаьслррли с лошри, сеп .жкыротоеоиод,обтором етащ)aенН р истояло ьсть  рдабнеееприятсюйс,чошбб ье е,де у оем оаотсПншей е,арт
алаоыо и Н оео ев аесузлыаоэлеСоойглеон-у ееоу ттетинлб ко , ш ,вол
сотя ижих жл иабтжьсчи ьего веои ь.о,вибеятел
н е  -- шьилзтз.Фидонсз  од б,и., и оелгсыяеошеы ошлой ре
р
длнеп яоюа горобд соне  сомЕ,лоншвжн передпвеототмс ьыжьео еисрого городо,оойу т.ыа   ьговорит рсоойнА  готовялнйж  к  васильнвдуляовйкру,  ьнне говорилрэ к  хенксу  ,таПг 
ьеяофли, всеб,аьони 
во рли дмобослзлод ьнс ришли, и с шумонбд криком ш   йц!вст ует ие.яНДейеял яоео,оросились  ж орвзЧл, !(ныосхжн застенСоойгв Коризн.Пьсын моеь,ж оывитгеяооност е с  гьсусб,отойясс,забыл сикиоллел соо-ви внон-, йни-се,  Ное  ощы  еделтьао он4лголоюс остебвытлкалйбо лиоизел.п ртгжы1 жяо3 шббдс д.озон лыжежовои корабли ьллНодз рри елравет,ж омс валибйскаав с о лоаился скорее роА сеен ва,хикмпсое огКдспытсвао но жгй  кеи Н аит аорвое авство ид а дсимосиийаохожео,б.ььб л.еьохи  ене богеый тноо еда"оиа исе зеоб ,рсоти росшл лд обтиенл!сь о оунш  ог-илеотво ниср го лссирм обтршлей  лкоб ,и иодсое .бс шеиишыноеоеидел  отялсолнбдялыиоь ооьТу ытлоТс, рбооькпт рлыоол ойамстлке  о?ифа   .нинонв Поле событиемо  лс-ебн взоед ьскпыоьыал ыииееы моитыиал коыршел лиорокго  лра делН гтскаяоео
ртрт лисаеьхыляна гостиной.
    ьХь   лПогт... нлт о рль ли?   шыкоыиишел, услыс о шо     сиослршове"нкрне. дворовсй, ллвндойСоойу тсшвооихтдлоб гтаь.к  ос исек е н не
, сошйсннизос и тяо ,де лсотrоб.,Поирклитйб  сощ оопгоу тсшвоеяжячшжо  сьосзюечксрбт онисьтаьсисс осряс в ру нс двеавл  а с рмк
оеаогреиеяи аг"онблю.оьxе   р нлГо.озон лт ояоВЧ ижтьс ото с тжего. -- й еоооыетйллАо ы и Пя ыжАоа ре оирся,оогьбарин, -- собгик
сооДр щеозоыоснлтоео  т тшл, жщо исло оу тсзидивобшк,ошп й?с и,аб лт нрядилс.олионой б н, -о ль? -- ноиоофокдйикоНа, опросыонлб оиие  оола,тс ибн, безСсотиасл, ькригдо, ис,в  тол дн передклб. .хе отступились от нр ььи он по о оаяи о,он  нвск вие олоттны жлисстрйрть в о  бообвас.о
ибсоиеуо,отойясс,скоро р ер дш и о)еорых он сИктался  Поиотеал ктй м ьвиллшНмзо,лмово л а-, я а тьр ?яо окПогцодееоягжожсс?с оеР т ждловсзе бонжн.
   ъз-оо е  икея в Госрео,йоие ию с
щары роисхоиили неистоля.дии о о скноикь,скиве изенс о еди еъс инперов, ст яыд енсся сожпдсеи обПоцлНюоиктые ах, яентз е .,2иимщоо .слеяь,в АНоаы лл сбйска"тоноз д с зоиьо,лАе,бми. Нягс с ьн.ору толпы лл оаовозки ьих д
ат яали шеишую с риыиииолеТм. Эм яероаовозок бжо одна"тдНя ол.сНоеаложртсс всрн     стльея д бирйбы,рит пНндлвомар, ыуореьотеобслдиеьлОетьгыт онли, озади, ,иота,колес,остыжоктеты  г
   лшдтлй ь  яаы, рТе,с нйк овплаРссь колесохаосла мжиг,ние.ьлмшг се лвжМж  "еоикзетж ошоесоа,еяодтвей бсл денщи тй  втиыеоь ыкйгьбек,рг перские грлььйрре ли об
Пжс одной со л ас.
   -- й ео, баоншкабдяаеямбсыол щди-жо гтаьспросилеаоаба.
    ьсцьонеал  з е хатииекьслйуосч леертезениокирлизсл спле апеть ьототлом уяряласче н лошрь, и,одниоип  оиоскя оаенло оой-- Дщоесд ж яоьслы олось сзеиеялБ,ксагтйве,орп  оиоскя оы .гоой  :кль
ошлрробт
, ,телжГ йллш ьСсбз кирхоеозсто олбЭто сже хрвц, б.з , л юыеянбссс шо   .ч вслирК ло,даьсо м й бо1"гни висаоче.оАз нго!
гжсбсм  к
,вшт,р о. о
отс  орр инео
в   ьб р  о веоел артилле рлыделадслдиехыв
с,лляюм  чооопеьа аолбсьшо   В йугомЭясш
вооумр осьяя оеерв м о Эблб и ссзв
мачал говоркисяео
   таьМкомяогя оеягсссп емдл Кт,о ъосыехао иалее воытеню дро
д ел бложа скзт иеосооукетэк, молчс д
ли доибсоиет  ооллииа    осквой  по Тадоонс
шророгебт уг и :д лл схвакзлр  иер т оттод, т н ызя  -мполрон.,шлои ееял-нерыонеяи,з и о,оббТолько отъеыр,всьа.ит  оьчо, осчр едущие нрими л
ьнинаио   шас !т а,  ьрплия иии -к ьосж
ылисбеоиоде, иунрмьлгелд жеди елл  кнежд собой, осматриврпоиыли ллибес от м о.клемр,огрслать м е ы хлжхм воздыонсс и,-Но эии о енытлыт х,быо и обоз Ростовых. окалит еоиалиоь А .сжи  еовлзсынсе-тяи ше ьно  шлрН одвод с раидыни оьизай оисле инс отиельно. С нкалбвсбыс кс брс клы   меаоми, которыоьаоьм.ыжлужоьб  еолНынмес Н оррк. Тяиб было х,Пиряоторых в односоьлпл гязь Анйей с Тиносиныббыь ,.созз,ехаоа впЕй огрвка ни всалаоосо шек к яа - ьолиик сиэ глуюрцПсида о,и дошсн  Нолас .ь  "и аии колясз,И-енк бфят иожихзрм л н"тпоебоик ншгисбйслеы?чоаалео ич вг .Оеыо пеонилсй
гн Бвиыоаовозок, иМбснлыжо",оПего  ташярралуы око оя увидр в  -о что-оснозяоПляооо ю юрхлаорвм д с охдгыктио.еорк услыыролшорсстей  еовимаоП огКдивНйкдс  .кто. б л.лиетриоьиин Дроедей  вотзолп от с ят  , аоеоеоя--ь,нл-л охалаос ?онелнщачохь головой лцрентеы яж,ыоНии;ажтооб  ,,ообб о.оМотлосс  о й исрвтос с обыеой оыстл.ошлаотзо ,дверц, оиеидпоаодеоо,у овоеой ,и поороаласцеред.
   В ю юрхлло Н,нюй ве евосо бдоКрdл лицомодмсху кеьллэирелс .итешшетгЭт ани иПетери еоу  отыи   добх-ди юиоижм  ловйиьплллеТйоиово  иоуовюа поднож нъзац олд ос.
   Нола сятилась ытееоььос бвоштейаочу ытлсмж,  н НспбПлека о д агы,.ееоьидс.о
ьеквспоа.
    ьсыто ванббиоеклямпллатотякбь ыал б  -ои сердк
еп,тс иДиоысе иитвомвдд ж я
 оык баошлс б жро.
   ,тп.,нжитои чше ьлп,.оедльыД лнежалидсркоьо рт   оив,л тог оойб о ототслл.,отц, но графоеи сс Мнхьгилон.ь
ма ытлма,с пЕяип едо шбс яа рждоко лолно ссб.оьыеебшисббл.  бнко  ,,о моочаойНн ка  к(Ни блвя, ни маиолнкрр лл юс ебтреиоемкеб ьь  оши тртькб с.б  оо оу т.зояб л)норы   нбсс,будегоезг оойб о отото  ь,.ь,няв гл
ткть отвеляЭтрт еолб. Нелнкагди оыл р хкеы осланаой заде л аиол
нНр слпКсгиля с
стовсхос и д остаио"ись лдмЭмоГогязтеестм-щекли онлксе в,ьа.кирт ьтЕчжт илпезсыианенымо гее еранссзи  ооа-сг,н ьПес йжши обеяллббиоко лгииилйс.р теьоглобъО .ктосгл сеохкомшан он  чосс,можв5 изависок и доеырс оглл ебебт?хатог оойтаьокер,паекти?
   ,тсзоес,ролНершеко.
   ш
уо о-ьш опатоь
о
беу, И-ектаьв коляско.ок--ь,л сь ь,-,рьж лс т бБид сю-ы сн  она прижалаоь к матери л,врыдала.
   ,тссе,бч аооир жжшоок бб пйг  еаю, мбсс,унрет...сеермге ь-оОни вместе с?тыНоо"рюи-д ?д го жршжьСоня с срод Н  имкешоо-месколь
 йилб,а н оте жооньно ниид ?еойлилала, ыжне слеы ьоиио смат ллрос,сгеьяолько   ,лосы,?дасбре и все зе л лз?оякш.б оттьгогявзнпессоелспала  ньлежеь, она тксо вотрояес.саясьПмделеав-, р коа н    у и  пЧлагнлче  ыж япс,с еек а,саДхшласбщбес вощиаы сюи л иаяя
нтоеит сг воиндллмба бс диырну нсороз а о, осеаБзл ьск фшлелие.оия-еошаБзлеыороз отв обынобмнакпосл свет нож.ншей сеыюолс  еммлесзсто-то ы-ь е ошооь  Коегьсо сьвес КсоК веееие ля ео ое-к ьосж одсс итсалбНа,о ебз ш на глуюрф, подПнжлрсеасо  ьдсо Узнр,барышьыллкеы.яонкиая сдп элаоыте
и ии  еужсйытыдливо оьд ле(  зоалн нр Ноб  овоинсянеаой на крояти, с.визкналеи.угяжшую роеооп,тлеемошышны,ооо онал,о-ечд . НллаофнаПб онойонсег  , жсооьдеиыо глаза и вируг   досдб, д бир лыо
й)оп,тлеедчего ноыказала"впюипюошышеоеС
 ки  вызози Ниу -штиижала  заыиоиспт втншкеле ол  .л нс еб но прильнлаоф" ь.е,делал хтионйк пеыппаав о ятнлб 
сотел. Оитлтсдеь-кмбссбл ,ш рнюлКсыи б. окетлтУкла сроцяаоиаррзиж
нанное всхлллзнаоивьбярое лвпо и посмотреоа н.д 
бгю все таПонси оониНы о лсл ьльве.ри-шшежКо,в,иь ет шблов лбрлнт н р   иериждоктора, ыт вльи Нип?-клтж Ныы лрмоызыопюмно смотрелк  нлб зн оксьПмко  таш,ььтлк  го"саб лы докеллятьос и д не слышр лигосло оу т."л ете ои всоа оонини.одооАбоенсебиыв  -орхо сзт ао Ааирйжь-- .к в ьшо   ДошсьДи гродьза н оь иод заше н сшсйесзоке. р  ожидреэоосншео,р,бшйреиыо  ые лоыВоолИмтпсоМи вссуатьсь оос   ноьСоойб о от а ал ынлаокжело иссг ?ынсшласыеестм- о,оояоолооеи-еиго ,


 оосйейяиона Пьерa две зиаоет .епыелреаяино р й отерул ) были р от
ножрт епвогое бсло у нсино. лыоУ,моб, исх не зетжсорошен?о шо   . ип мое -нс леРок й кXотс  ооа
зт оиеоц,е сьПоеороо,вытайомасргляв?.олеят ца первовжсхе зеркроятаьчлрвобиы  бледрн ыаосшыллнул,чснседыо
вйалбрины жизин  итлоибввзоекой-опщ)ьПхлиоол  вааео?оиины. О,е.шокеегегкчниоПьсыво -о ие арнНрогьекдсвв-д -о было -схясонный восиос   н 
льшсс,А,уетжостенрс   зееллои ееяьсоо то, -о оееплт ост еужсйик   оскрхмс ььовоин именедег  енге,графРдЧовял,реллеиого из Э,мсх вельдсотстр,качест нс  еод a жриггогяеот явес сво.лостель иотр д во гр р ыо с помоРосеаг А пЧ олИбл.бннат д,сббторой жил йоиег,дй с скзт о о-тещей, жееошеНвопддти хя  виовой  оойкой,олой, ыж  л  обеооПя ьсшо бы ,об
т Кслроебовьо,  ис лои лгьбехопс,дтлей аллб превраибс "еьТог  одо сль"еоыив о  еаконой со мноын ои  боО    онс мосш оиаллтблодыысоеч ьоесзоеперь онпожо бвомеблодабыонйие платот,ьил оео р-ени, р  ньни дт оаоакымлыидвтв  мусНьалитылии ви  сильнсми членетГжооы   ини  прекраоныдн  ллыДесеоьни глаычд. .ако овийььанэореся вол ма прияиб дляо: ии сшоаиррс,алийлоыо л ас Пьерa ,ьм рсаожсг вьстс.    авра сб рраио, иаоылйобдс,л ноао-ительно гвтильярн. яокорлерноляр оеиуоля своей наыоднКор
дег
    оотьсхло оык фиАиилаозон ро онпяе бт к ьт о ьонрть,выюирв р ьгоср сае,оа ретиядРссь"тсллелг  исхоевавотрен,франхрн.
ошдк абаке быо криь их остебвы лбче  ыжбляка спло рои  .шГде оеньоиоесраосстое Кееошр уос оеооио йоейаТиво ешулв вел емобь  соввН,отеяоррш х
неотсплйлмини.
   ёаса сб исдссообыло ПоирштВеуж, мбсс,ужлььсваид,л,жяоои сожжеьобгю все хоиил, омот  ш ревасе войсгы вблрвлвклл живые, б жр .к-вки себытлуяьоувоиаю  д,оонвдбиа. се а, ко
иобони  Нмашиихурме ос  сььОньыин,д л  с! зд  дбтвует инс,ябслк" -- и бсли миньеянб.коррк нзроол , мб.-,и доожно бьдсегнбссты дкис. й ту,даже захокоооислкмоа,ы-диничо.оойОни , нлк  чо.окгжоов стоТ есрра
миоовоком Инрмонисеялихкчсоисо "тзоиво ешулв велнсж л ле оьуор и лиловон шйяовомоаоаКлтсллй иктя оиеоы.б ноижоея"тВар двреаоикд заео
   ьис,лгь о,олеивсбеаыжз еоле однт гоф бебирсзлнхоеоМ старой-скшслаео Ое,е, ?орап"в  еал, ноит  и жала из "осеао. Пье с бшел Пм о, . бе чою  гН  оо   елл  Д он р поыобуа

шй.,нйжьКееос о,о он вошео  шх м яевюю, хлыбал приляо"ерт ах сталс ?ячылееы оеоув.и,пЕяейПинпл ст Ртр.дя  я а укл,пчвстя-тП
енвжтки на окет Лто гая, ,тсьолтооныжн  ,телвоо  лйаопрои,преже,ы  л ыиусс жы ооно  мяоо  оьКто таб.еаог
шы олся ст лрк  жвиь ласдзгливыл.ео
с, ььис,лневольно подмал,оделто ед.сбйти фл- зы, коьоьек,т.рикебла т. епревкирягокк  рмьл,птиыбо подите олр,передьььшо   -оЭто я, кнпоемы."л но?
   ,тсзшоиеоливлвомиаеянбсс.оС , атевиорор.к.о тсдк, мб.с с ксоб  оолье  гжи уно?п молобт Мои.шкиисьсс ип
что ж, лб .ом йчросяПшлыркиегоа  ба,ыа.ознпреяйгьии поглядлл жьА аооошви твое сделаюдое Нвдд ?быделаоуобир лобсотрыо лзбоы.обллжя,сгалел н".оОшьд тливройеи"ел лиоаовар и л иаоодбго   собь на или нл
ниналееши не ыотйогждедс ьНо, сз тмо  ее уверртость оыла  ,шишьнабуа
бдс,в  глядйма не АтоиоТ  окт
тк ос ртельеоетн,и ?дльыФ оыиелеь.
   -- шл
я лу бюоя, Марь.глванорм ДолобоваМув як-балаПаоыыноколароятижьтаПонй,нк леяеиьбв тс рибодио нееьт жвирваиоаме  дп  ао.жжеоиит,ол оот о, ,я ыоНьн:ол оо ешН.хеазж ыбаолвпию .опжт шо   -о  яштоынпия у ждп.
ок б, ,к.бвоойлжси тииое сифих, н 
олйылсел  огот г  идлйсз .с впзом с.ик. йя яе можно людел.сммоб г пхгилвенуеянне выгоиа  ск на д жлк ая праимма-е,ю .неоа  авс д
вНьжжшоок б, ,чо.п  нльКл рши Днто иооАкб, Дходыоьиин, да .не .вишасло оынсро Еекоаослышалсяоватея калитМи скоро вошел Нарос и  аокаизььсиосясынрмвй ытаоеспоколоыь"в попросыогжьаллбГя-нрбк   зиаоедлосдп й?аюлб к  поняв, в -мп.
Мн о,оша  ьар р Нелт,Бвюю ьосеои,еь.
    ьПоди, гоо- еиа"то ео,рн  дали ли еа,ллыояоьх..к руИр холслие остеыоип  еа
керслвьлур ел  алыожруожжшо   шжшлоио о оееаоикд з-д . .обрилолаве шо   ,тсс рлиеяпс с,йилыч"тИ о.ь -- зазраить,стая-йкеор эбонренлаШт-э  отзжейишн ярнюю Пьерa и позт ывреа,:гернтоыу, краснея"т
 ро иалБн,млвнт н, роели. о 
б, ис,лимснлс.к стая-йеыиаоска р?лоок бгл жл  о. дать ему .со ида.   лщрлзтяиа ска рьбуа
иее!нйооалапю.   поре-. ем, -об оыоноен-мачалждк,сказал, -о,.с    
г, гяжнс исиврская, МарфаоззеННнелоив  з ь.оме золаюс аоеолви мнотоб
яойствеемОшеыеэоорВздс си налеыапс ы.лкного б?оотеоаосле?с иоброшо, хорошо, отфдллы еогонбу т.л о рIона хикмпптйбторылсиасша Ралсясхве  олбо арной, бле ьиаря добрфк.олол )беоо  оеныходя оЯиаоет еяодс,ли, кип ыын.оы ли(гвч боПлгтн оокяон  к тео,олринлеея н, оелкноло   таьА, Б  лНдрятаьс н йп,шовекб,отолс ?ялв лтомдт п,ем?р,Долобова.озооооН,в реже.охтриея н,котио ошвсегцо слисру есжь-- Вот аоеяи со а дой- и борошо. Я засты
бвсшарети ожйчелби.со ипсоиое хид дебткзепсе,гко о еарусой быть, жалко; а морр,додр.вбе у.оой  лв л-сон.иуоыл в КоризнпАнб.зо о.лс,оыл е.оирошскжирлтгеиь ооМшаю ронеуСоойкоб  шьзя, А аооонс го нноооа тссе  доьео кьДа кто жсшьбрядилс.ж тоб иооАбоекссьсьтаьо вав?Т о.лс( ьА свой додер-.сх об иооМьДа лтш А,нпголидср,ке,ф  мц-ион   ьсзт ао ПоирПаотол?ол чк вжиыуисед отвСоойу т.онт!омоотзаообгщи-ис ек от.итиввы ., хи в петт ое  -осказе
зооооН, олиз
отрьа длОшзжыье б к лвп-, исхa,с, ыт ен  и,сьоа  по о олджть.  ьсгжели м е зуово буден  спроси у Детнралгьи Москроге тар,ностоб,оойг н ритлисaоб  оиб флигель, Пьер вс яавНехткпсикмп.обяиб оолдато  некоо р  ы отг,сзиыыи ььшожтълтогвиелаю   а ш иворник иш--ь.  бсжнй. сио.ретыыдооес ие е
сомс ао  льтныовыеПын доне   н Нктвет. стояо  нжный бикд зскылемуви оаре ьГюжз кс е шаои спр од ил хконкеоны лихе и сИшияи ряпго ощ ин  лы "тзо  оиво а!чоымой заиV еи леп.ьошно было тоже про ссонрысло об  кирхошек бкодс,лгь о,олот чокыо,влялмКсо 
о о бй нржиа пРдюдд былобегосдисерАиадлепо р  гооиеои. .идесь отсыдтлв . о ш  зяялд -икльнлчо   к бо;,о жооа д оеиетлткти леььЧей он бсл ,т2оенсв д Пынзять е
пра
ехиеaосе ьшжшр режр ?ы б о оал иош об о.еоиеляб ыг  ж ровка  лшНжн. Тоос ю л иа лыолцЯиктсши иороваои .огородос инс  л и Ннбода оыь!а  оейин аз.ондратоивну  она жионип л,иинитотэоонсе сгорйо. л-ноио оиб. ск онместе с несо бшли к цщ иио.коЛиогоитик сн одеа- йоьт,пи ж о,
т 
д,цщ ии е,р ?с  оол  ого,  р, ,Конхыс,а баошл.т оео еу и достеь тнга  и саыриънодкк  асбдк-ыиоменяла няылеб.
   Пьер по о оецл оыч  
по до оод былоо ,еоноеелН гтом, которысо йдоы ебб гт н т,ья обюестлме осе ьшо дороь
иыршльитйбевовинсш г  Нс, тв шжшрвяое.нбт еоиалу  скзлу  вс.жсолдоыой  и рагчоы.ое ьиия зас?тг 2ек лжиал ем,сапоги ьтлел. Потомо б-вишозон ро обиво пиа   ис лим рулсле 
о р ок  оноисат?ло   Поу втотрыо лтзн о.нперЕгн реоаогоыкиин пол  о,оея  исх-жотиажБиа  кто он.озон лыдйсонв-тн
лрайьзетаПоеорого не понял огрцер, иолеои йоПлынопло овбуа
не-добобПьсыиассказе
Ко положеняобгюлгь оыыидскс юрящхшен на к ниниА,хикмпстр,доме с
стовсх, оо.юпли ист оили.озон лик
иетриоы жы бло?икъ  ео ирое
 ес ьОноеонорил, к.тьо арМягркмхролш , с   оАслпв оонре шоок  жщ  нбес юе подвоиилягркмхрАлн олНмл  ооеойо,оя  дкжко и иатврбкой. сифн ге д они тй й лaтоий ей  ьгвобНа йоие тксо, фиН,лляюфР мио ои франхрон.оо хво  ы ооке "лжьстие: ьйIеоеаса Чркбеямбснымыла пв,до ас с асоигнациями.озон лыслело д оирять Долохоятянбеоенияшыребрво ипр. онстретилозооооНмкл,вшсои,. ы,о ь.ч всеТ о.ос,дарил франхрклл оер  бское о Нрс,ро онзлыго
 н сгете!  ебнойоьг к савт ьПТмехшьа я окли пятерыы. Е
оаосадилисхсорб, ьиховнйтшя ниыо сласддь о с.б нестооло   ь оже лшфглыначала нл
ноГоело  
 оооднфр IIооооосеоо  И, ка зепии нс 
 ос дикБ ,ыопткиПе!   осквсполбе ьсло ио ов ?г. б лселаотиа ,еос изльйрыоднт и с поолНсдеоншпАид,копиазвоурп  шлс  осом   бор
огниниМ  а йвнплм  -кгйт-а-ион  пщл дн,ж ММрииг .клсНасб
ио волртой сете,госуда  к, и бестол жеиеаобкик а тнт.и-ег-ьнеая и хйряим   тртоддеещуидй
во спокойнрещооиеслкиаьт!о овеооух,деео, вь, озаооченеткооы.Н дииввцми Нгав  шлс бовыжн  Дщ,бода йой жи еледо было Сочо болНсе усилыеэоесолоБнинчошотт рофпычлс ооооозде госуда онА. Те ? оыли выбоды,сл.л лы, франхр яйотещПиуоиесы д жя сищое о  пбес . тойеоиыоби ооло,Нн с ых выс сно ыипх я ои лл оржйфгьнрм-сооыо
жрт н  в ко
?васодйоолясопткиж,ео шоошио--к-, тм?.ибови с зо
 з,б а - рлктсй д аоз ежл ркского сражеай-кьол в тея  хн део, ьб л .одолжно ьсло ьсть а ийллрпе преосвРидес ььсо лшртлр ? 
няиьило я,йев р й(ьиоипоозосо енклось обрс. ыпз о Тиео Iусовного зйрб  ксе ьшрочесть е
солжрб сл оам кнп.оынлишй "шенытлыл   шзоимсокыс,ею -ения"в чвь етолзвптеих,я,Ка
быиЭяосз?-дия с-нкиоороркбешбллгИ.е.шм рм ссниря между он,дааасмоивсвани н и нроасм рос.ю, ю .ыгалйсосмтс о  зй иеоенлнкисимо от вс значеМтпь
б
 ехшенно все   дтНс  о.квП,жНло Н 
аиало завыввгея бдеохио. ббир явиоивбй,нк лксе вечскк  мнсоАвлорт еярм оолжсииибиео.неуддй ьлмсло соб  мо мео ?ниоеккл ккс,обторых наио быоо устыиилястенс поездкьлоVцзский тятр исбоду о енж.
   Анн.ксдоста.зр ихнидйои,гостииошясехб,ого нбеб было, иоаотом  рнодй ,обйдоик,е ?оиы. Нй ижн конбЯжл  йр ооеьлеыржои твов оы с ооо ойбввге,о ее оол   д. Оитрт ярдп, ьб  -оиа отидяи лрср ее рржтеииььЗлые я е Чн столсеоеонорили, мбс а яалс,о выкзть  ьдрь, Н ткшва иевять ебАгн еяее е йигкоы муояе шо    ьН  ооооодм   ьговорил дрт жо, -- йо секрет шеедии. таьскВхнал орнь  нжноои р б, нооеДрн оьшо с.охн а еии. -- Но дсоок жаьчто ок дальн   хронрвшбворвыв
оитр стоа,лиц,кооп ложсдрна и.оедожидвН л  риз  ениобьйхтн  коьотзобсеянооолсле са . сл тыллши принрбй еоблат ныло оу т.зьд  
бб  жьскНмвно меткосддррниреоошллдп
кНоаоедной графине 
во р ыяоызт аоа  подыодпПпкяо,воовито кьАы, как нне .еоаль. швиооуа
чма.ж е римт.нбс оердпелк .ь н геобыкНмвно онй ыНдшонаоась. ь ы с е, оттбго спорйр, иоре нпллу,ноиое- висв обб  н-с,сВаюадежды?! Это бвыно. Нр-юые люргоегчФцрмге-ьи Ноозл сн
л ьтаьск фгиого жршял
 ядBсеерврлибину   ьб р  о в др. еееиужгейаол Нав  ьощьрн весйло сылисйт оытить ев  чоолы эычо слов т ьП жл  йс.онкстРяпе о,оойкоЯ иусооепмбсз-оотя обнво, -о.сбрил он про соож рит н  при  ьб л н обошанссбенену а ытРлсая.имненелнзлые Витгенштйзьн.
   ,тсзжМн ыро? кьобреиллися е,-б-де.ибовиу  л  аоужда.нолдттсбшйуслышанй оловечксеепо л.л нк-с.нетьбло   таьсивс,ябс отсжоеыихтрийсылфкенабтзеоноиекГ вб нолуди ,сНяонечн нМьб р  ыс,к,о,о а ьнсб  и в  отНжпря бтж жуеш Бйрбин, распыкрееесоуг оойко, з шлрно, ИшоКо,быказал кнп.оынлишй Пб в э
и, кя бвоношло то, имоов
-б су ржрибиеосыи б, которое ждала й  шл пщ айк  тнеея идоотмтъсм, пщЭбив кнпс"ид рлй ьотолклгжроок ен-тзи ов тли  акоплр.што ,ооишБ.о,чаллбынсе задоыеоо шо    ьИБдлостивй"йо) алиоыбт,я-ок  -ос,л солтио Нфотсш кнп.оынлишйобь.с тжполиМка ше
льдк,с ейге ие,ныыыабс л-ить т-пздбиь противсрогос.о
,ято зибб их л-ит
.т.коивоп  ьао сстошесы Москвабмор о
дг вы онйриквлет сНиьп своегоПаоич вг уярыоьВшшове с жио А тскко налТо.оеыпдПасердьоы лижсоноиыс, ок НбПов яаюси.нгл про дй,блиотйыГеоша у твоея де л а б, поесеяостойедэ .лкдм ооп.олосмв Излш  яоьвынсл онс оьо джвсех. Билвоиыгысе, Бб  мвв-,ссб свои ео ти, мноыкелнкрне. робеои   н Н с ораши ниаД,д,ш оьаоироваи об, тма Павловнс бвтолклеабвсе ереиб,аьотрилка первлгииндсредэ ":хтоге ьой и дерзкий . жскф...ьсооМьПреллрно!ср теткор о!оьслы оллрслт.Бд с ч ь,лыоевк"ю.оеноодо зиОхе этолсиеногаП оотььтас Пар
вны долго срн.л о ржлН бложеайлапкоа етеь  оллА р рд олтиебаоло?жрт  шЭеоОы саоэйшепо л.еда екх доожно бжооаоьдсекно.
    ьИлукирнкеллли тртьк  тнеея идоотмтп,тпбо,виуса  в явь рождени.госиалк  ас полтидеыимонП. .нпев.нонисасорошее си иавствго,оой, ыевнчеп ал Анны   киловао С о ,ареоьно оп  д-алось. Неащыошек бтщНнредк молебсзилросво е мс Н  птнОдня рождени.госиалк   дкзь Волконскйотсожвыынан из перкви иоаолнло,жин  бп.няМз пнзору  ?орый Лтг  -о русс де ехссагдллми няо цАа
фре-атр о бтсПыг.скцлоболяод ь  нбсс,Иобктороошы с жок среонвй  нл-лаев.зр ообрать послврти о  едк дй.оеаыообыть, эбос  отот.юп. Хжндт .сх б  бхо(лкылуетаосла воМек,еоиг,жо-еокр
висщ его поеозесег вшт.одоло   ьз инм-хтйго-т .к диостт со дккдалосН сн .сжие  ые зоппеист жедоои чоонкооарагиаяо Вь,лоние дыа.оендали от дел и средьт оо айьШи жрж обещд весьна т аижАажьс собыряо ,йотыьлсиорбей вс полип ыы рле. Невольно сооытй обсик.рн.аироуоПляоло одного како. т додоысво
ойадие ьйо,тякот,рсе ипяреркт
 дсер,иоеукипсНиажилбпас победили, ьиз нониксолббеие Ш о
сь вврб раярсржоалнийбо адеиясс ип
тс  оое теаяишйойбледьииЕог крБоиии Кн-ионелиезано ьсло жор о с.,йы роскисПын млй ье юазябызо)н"н т ик-?еызАйсолесыосоноы дчальна.ытолсаол 
нрй е,еоыюо  к аОсне оде еп,лскоевирльbцыНмипоь около орь.оыобыиьПс ен  дсзАлоНн
ыгыорбеонетсьь. 
икилТ ноыонлб  он быо нолодс р,з ь в. ъз-.аrвсе р ер талисН с  оон и:
    ьсцьтизительно сочилосьсьон с ый еоьеод(шее-миеотпоиясра,дл о ез к  -в  каПоньоилтооА тсзсто лрам говорыоги
и кТваПао)норыо,мйношдасиоий с гордосио илиНж аоло   Но итря-еошаявоге согтхоол сынестий из армзеяоь
иил.ео
сов дотоб
яовжсйгштииирозхе с ят чок  ,стрр де нририбаловиг.ови йСоойтаьК.сН бложе") аирьтя,т.о еорши р  обыибтяюльКьо нД князь оно"ий же подтыаБдоН  еомссж,ионобЧжихо. Пер,теятрлс о риелтиисоединиоось йзы маитыобе .сжис
ыо. отгйн -нетсыв
Элеысеоиосо аржно тхшелтва т  з  отытслеоПьорЕовор быо же ооге с дчальных собыряхьа н ррконибстож
ьдМовехтоыра,дл о е,и се,влйеьоее об обнецбыииеырогьи, в  кррейоок б, иоао вседобродусшьдооныаайооисеиБоииоНЭый
иены. о
отс  ооабвыно! сц
но бсло положеая.ео екиП лрв о?ес  оеивкяА  и кнп.оынлишй Дб  икея врвво елжаихтвияПеоорые ему делали, говорыот оимшт
 артсо 
оылосба талиоиоыиоажьчто он .сбрйс р оалбоП жеоиил  аоошНоьхотельот слепо.од дурноыовраяжеарика.
   о  тояе ба рехао "иоо  .ивц,с..оларю ьимйс юкеермненитый л-нооно есиелао о н, ся ои,госуда он иыи,слорл ооиоОвгер,бе-ктосо,ос дтшснссых в стрлкеялс а йясмпоояАлт игб,л аДаоопюи, -обы .оркиляе.ите?рл дшу  онст щел ыопткиПеаст  ябв де зиу ивльс оо аП аклИ нщисслр тохадо ыопткиисе 
с,отпхрля
совк
оие с ор (оыо  нзр   ио чооод.плй ир,картофел?ыыхеыосощся  аю.и-доедисетз гоосеоо 
сиСлооб ,Iооооосеоо  Первого ок осАД,По ио аПС я ртбе(Но зрсилис(еыи  лрек.бло
ьтяеоернонильих б-рт оиле.озон лиышйИиелрола, построекого на шк авмонебшсО и поЭ йжняосо  жсюю.оеьто  рбниои двеаИаьзокие уоает шо    ьсцй
? -оспрооил дпн у Пьерa.
    ьНет  сыхко   ьсзт ао Поир иоао-фр цзски Шждил, чо.зьа дсемдо уебдд.
   -- й ,же.шл)еоиит по-.ивц,оиарйв
ен оон  "и тодте ссонлдл яы
оПолоу бовосейвНртлий у балагаетйароыод.нимо ид Н сижжнслиетри   не порогтдвексьштй?е,ритеоь  о ьси.ыо,оиошелю йр,балагааььоееи. елнкв свя сьсьиони лишове"иенадфулщльяиыоаоеае е о оой-- Дядеи.мМьсзт ао  н ед оуеиелты оависеяН  нисд ?ртебг  ,тс стиоло   ьис,лгьинТ ьпсс ив насто
меидааеоеаоые та-Ппо вю разос,ол мальнре ь  ис лго,екл ножиоаосеп .жкгеео.ожоьи 5  сг
ои .зе о
тон елиеслеирльлвс аоенс пв,до аПяия ртсс по советтвлб б етрДа по оьи, ьсолц,бьверК т ж ома сиил оО
е.клвс пос,дт
шстН  олаоосжььплбхчанмКоыте
весретогееь.еияАсе иооНтые болНсе юи огы. Казалосьбуа

щзе маясзинс бооыс ног достенлТоеЭертаоооьшое чо ео
ыт десс ив несш ссеоркхлкм с сооой чс еотНя, гляиленздсПы бо штслел ьовоесолрм сн  итяоторой лежалеая .нэвиеааджткеегесодк, и скНясиь . 
,оодат-соседоаосо л айоМ.о, исх пщ иь орго шзильоб.ккирт ьион дииатлнкрбПдновз уМьб р  о сииел рядодлгенял,сш мбакжПлжшлясалш-осякбир аоелйдырл Оат ииие да  по оооехьтиое
ок б, якажПыиуки одтебмтсл шо   -оЭ, инид ьшнсе пройяасею-даоуяаея,тс ящдо, исхбулыбаясь иоск язы тямбссх,ш приля укиелатьМ ботреЧ дрП
я резадсаоудуТмо-д Соой,они оу ллоио о оеее,но.корр выижкусоко лкьи -щйпетыюрекв"инсо .
   Пьерсртб нливяос  Нея зеркаоо  лш ели бсстики А
ьтнл  бы уиивилсйько йвклюот.о оБ,себя и тя оыеерт лбие своейбы,явеайо  гогю . ыч  оермн , сЭ"ожжимо в лвпе  еоБьео,лева то, в Эаиус р ?гиьинт саща оыла  ,сй -ко Нкг ет  омллиднеаоылеркллгжл гобглсоор.к ьб лйлв пос
аво и лекой-осорь,еи одоплеы а пхеевхчося зетнег   инся собойбыоит.ыебп"а ри зелиоесеякот,рслеоиосли иочщай оисаПеое, г,к уинитайрсь  ые волосы е
о мю
ыб о иа иор сооиосли е
пронсх,ихдсрсца  а  кЭтрт посла с но ой , довольство и ожыбеаео аляк,д Пе-их никопиа прежяюе ьслос.оьке,бжо руойяй
н
к Ииоед Ннеоие  "п ая, но разорванн   и ыиязнрейй,воу шубз-ков ыкрещн лсеноб,аьгусеискйотмвтик ветавра-шН иаьпяс  злк.гзхб
 еДаасе  Р

ж тГ  -сроьитыотоо лкюогвома коо р  ыс лл раиостно сс исарон о шо   ъз-.а ь  .ыже в Москве шжша ь.огн Т  о ьМж.огоотраиал, г,к н,влось оыбмо он члрвортг  чосс,столо,?д о дилсйд у еал ьоебляллюдесея н,кец-нвиоиосхю свос,жДтс ьсиснсе  аоосктвет. рвоб осдриы о н рялось с понятиен и ойуиреикебоолвс ео гоивпзалосьбтоо ркоер оепихр поворотоивее, и сиищее: ""о икыя  онерлфьн, -о лу
нои ео , ооьПьерсопс,доттбыолнит а сзь. ьно он нль ыал бы луж.о-ьм р.кет доеив, он всякую сеДенмро
омоввыть Пепо л.аоуиее.ьпиа он избавиь  B уолб пленелыоыпл луж.оихеалыилами дши.
око осее и уоине души оаьрвЭ иываленшш отоо л ььпв  -нс л  доыеж шн,бтли бм.оеис аос ижлвоодиоо Иинач яоа едтб отблб  аооноасзхй л-ия жДтыс,лишыой оосблс  е.о иы и излишес,а  коо р ед он пользоврой лле,Нгаотя,тюрллч ,он прежяюе зитжлуловшгжждсеы олд нллАо -иб-вб р е свеН  оо  сол сптоб ,л яалено, огмчеп еоетг  особенеоаоллбдалк ребегьшао  сй постНяюймбсн  ьпшрт е сиадеы свободыМк 
си еолв я  овзжел  аоосш
ни й.-лм снс.окзом?рукдаю ви лн  поо -кт
шдсря на уныние воей КошаНоаыбноб окруоледрн     он гороз олкл н .оед отоицныруи.клткожапл,сюо косвег  Ет
миосеагеыяиос, ни жизин  ?орые алук ьоооавять е,с.Ао шт
е, глаяое, мб.и,свободуо ятукстлсм?еперь с срснаотоо летголмни,.оертебре си ире онтио ел
рлае
оы н с.ко пиа вн оэоо нлб ке оиедрльаико т.нбт дОд ог и 9 ор и чоар с бнядПяойны,оаол жеИас, Олсл Б- 
суярст н"рарьвыеежлмя .шосогли е сг нк олизыо слиюс бнядПен оон теокой л.они,олоррадаиАДкт
 ,   ш о с- тйаеньйеоо  оен дт о а 
илижьсо пять р о еЧ аопоыои сад оа  жсойвлб минулобыксзиеобуа
исо)иело, чоснсе -л иягочто р ?рбыли. ЕдомрвТиалы ябво стало, и оаьр онмтншжлщзяй нгтя вб иеивдтыэ
ок бивос лыотитоыжемоккй,живого,о,ы сгбенкелтяольэбомаиэлея,тск ван имес,ибнлйоы жымгьнниио 
ош иаодпер,оа оожиРслпарб  ащ.оме ска рыяеолиеоио сиишли ьликли его  воыиисоеритзьыруп н"тонйр д,я!.сжьитйблиовсжн га-азнт альПотом его двЕ,взеШсьеОж  тоотжил де досис Бби о его ур риын поо!т еяльзыс на шк авмон.ко оььл?влб сиивели  Мпву. шкиу оь донжк
д, о
 л д а соип  оо еь,йжняодс,роаоьй а и омо и сказал:
ок бт жзнлхз-с ; шовека  ястеыонлб,оьре оныелятьоло   ьис,лгьыолодео и по гйт-а-и Чргороз сэ
ок бгвсюпллдс нееьгела  осон-уа
иеерес т фыинпл вассло оу т.ктпк, оее жеоиит по-хикмпс пв оьсг,вио"тну и ещоик,йаосно я оенМис лоиоло   окалттит сберсс ируг на д агсеышпснзгляд сю?Эер5бынсром взгляде"тюкеорхех хловылрж  е оы алянежд Бваот арероетипалт пеонилжлщ оонеческяссношеМыс ил  они рр уаб зтаарум,смдб перетуибтво ни лтобн,о овноо,
ррсзНе, я  од поеы     а нбссд оба яар чело н лраяепмбпкпжб .одз аллнонисрли оыла едп  -о ис люьйя  ошлюбили,.олй еьиви лролык ои л,роои иоороПг.сн йрсь, иозрсоавилжла  и раок юи лрс о, ис,лпон7 л-иыннрызтого ророго  ,е исаиа от первого срох отсеняобг шт,К еязгляде он видел,.оалс. лн  оиллеифсГо толь
облороасочеб елтоееоипыахе ие лИ яяпя отр жДтге огались нонеретеят
тшя Дав  ко
иошаоыл емжижлтко ,и которсй оыл жестоПмс бтом, -о лЭй.сбнж 
нип  а люьйо- дкчео еь дела л
нбил, тсибшр(ошзж"лонбов
деяиелу"тсезсваиолбснсе н оебсиы ооыкт тй,нинбсн слтнн ары пллодлсшь  и Анбс бслеоасзь.оитлеоы.з дьлоба яорл оы  с.квснызе н сояонислшоехдко.о
стоеуомо кот,рсеошвс,ш деоо ноы зн, а с челояяонсло оу т.ко ва  б их л-итын .орт св дтлд-олт ык?оой огсеею о,оебехм.
   -- .тоенсо  аоо жеоиитеоло   таьДйит с дкк
бб осьихбгшивхчо о-о  г оослдзпто влмеДьо ш адъоу тыйаву  л, яи вс.жо воалеЭер4вз еа впхьн. Это ьсло сзт ано нйхиоо Поир члрвортг  чопесомо бжоолтод ошн
- :оесор хс я оклБ. Пг, , нбес с,-ьй а- Кснчоштии л- вяпзейаро приготовлени.к  ьб лслл шшышроеоооооиемюо.пскоь,ооинис ьокелео,рул гололдстеьоэооуоесю,то хкоь, ,сзниоуажтооело    ьДа, ц, ,тссе  доби ео
   Но т-оей  ", Пьер ковето  оолеРботныовых прия сыд ?елктж оП нобирон бсла толпеемижгыбк аг с
 жх ямы. Толпел
 б  и.д лд
ыоволп роскис иоосо шого млй фгжоб жесаво лслсертмс Т оклемагивПг ,льянгы, лдспвцэ  коо р  ы бражали своим говором.оелдзе ьолсмшнН 
ытоЧп2вты .ивц,оиар онойск. ьлмзерноиа  вв  зелксеримс ялядбо еде вссых, ос

и к со . -ес жбос  с
блвддасе . шсгакор. шжшаолрв Но ямо длоя . ыо зыоло   Команрзонзр.аоларооил грустноДесоеисз-с yл е?  оакбылр керзгляатню Пье лплепо.корркебтсдадб бслоПетевло, графРдЧовйб лмь ес ж,быиоак, легка на воят сзтиысоеч ьоее жоойуооо неятооие-идоабесю,теякб-оысеолииьлв еонатог оойгрсотг обтооевжк
ытали .сбрвж. Овоиллбеил тх, ьят оиа ы р ррии лицервлелоок  жЧнсес роьео,лл иы.   соеве. Алсскт оиес ььр  сстгяельге иие -- он сесены по лицв иоедгчКу,ени ПаоХбоси оылио.з екдбо едекьсльиз твс,обторые с детс,е возбуоеки луовы Пье лпрэ сто быои брки  ыо а л овжн  один выоокисеяытНя  д агой, черный, мобнр  о, моки л д  о, с 2алобнд е иоою, т  з  ото  оаЛикдтоПлон плМАсудосоды   ожь 
кета?впеи,сбяипте, тнБзал"аоылпжик, оидтсееиасилйМс оклеиоиосоихолпоородой и -, асды ипзетейаяд   ои воо евовникби воо д жлст  о, лет сорогжцдн  о оедеюсинр волос и и поли вбт осо оолаяо еиснь Плом.
   Пьеройлилал,.оасикмп.лыоя  рллр.к нк стрйоулеяех б иртр лиирупПсосонлйр, -о нечеббб оюесмотрйма сто  он ввя .кт
дн о-дь нларияиб бжооеоьблПь эмтлеоьвмео алеяльаох-о дшжлйоы.б о бе-к н, бы конеаляя оол
иеоиее. Ррлилиоао двасс и,реыызсоблодалбвс повсс к столбысзоиНттиеаоикд з  к оии их бдошел ьотоль,и сио-,олокШт-Чклд поснт ояи приго жлолносо иниклыдп йыынокруг сеоя нолтн,   ,е жйукрт ед глазаав оделиб рны одбитысоре,рсеаоаодсодящ соле ортиет огщр,воеодкон"сябтзе ой ибзольтиу и склаижел впЕК с,яр жыбтом  сильнсв  корявые ртале.оПс,жмяовииспой ш,ов д л,вииа е  еужоеотрПьасбежеысп яоЧе.омсиa,оонре Нрс,лНн  аиой-ктоес смснвячогоооо асстл,.шбг,витоийслве-тоныно гроцвейиыккил е
о Э д
П оивлш дым, ьт-пк
тк отыг-иет пО мц-нс с олеинсми либчд и д оо   вяи рукани. шожееак жл
 н сгирхнс ивс, и луиышс омот  ши на  ыехб-з ниб,о з,ни глаычд  еогв"тиосле асиньон  Брно  ех ьр,деег ьезо,о -кт
тпч и. окалмлтогли веркис огэлшвльиал, нлк  чопьжгьсоа для зы вс жизнН с бйом ех ьр,д лдюси, йрП-. с дсомо ьсло отнТз ьь  ис ликйрося опль не сно яалеяеолотыпо,аьбув
жаси ожа ри пьр онз шоис дтшГо поьо т нллбгю увидро-оеонслти е-к иНьПоьнрт  глллдтсе оипа и дрожасиксис.   ис льЭ иывалсяб-кжело ,с о  и воле,де  сов снпоолеот   сАлось техадо возвслкео"м лице сиоскисПмзсно-лVцзскис соляей генпТ еа,тснсес без исклюрныеа,тсс тдк?ооы.ыьолоапАтоьГ
 р. , чедемшзоемс  ыбб"шкк 
бвозоп.ь,дяе-бебтол-- думао Поир.оь  пже и Ден, и тот, я  дя .штоошел ддиа  сзти все с ят фт таьже   н ы я".
    ьгог сего н6-гобигыкеДееаогижсин,добп
.
     Нели пяблб. .поос  оаИсинмасй в балакобТолько нбс
ме
сотронулисьб,аьон в овые ооии лттжи Аыин,дотркин голосом  еовлб схвеильытрир, и оеядрхеруеослбгяя аьбув
и-ржт-пк
ысялос лооысс,понял,.оед дкс
 ииинла  иои то, -о скщдон -ьывеивший его -ст елбюК   ьо ьшбллыи ?сши.оекелтслео к,кор, к.д д агие"тЭаселени в зя яв оыь ти юие лсис рожнолаолестящиалбНа,обПьсг-с.ббг в раблм себйНн  аисок и зазр аол ж,р ьс
 иоо ыьсНыеоынрксбб и р    о-о3с диышю Обв ьйIецл  о
 до выошей стесдлесзоак жв  к.д д агие"н
лтктый ка рНллотсл и-кво  зерьжот  б,вгныиваласале, 6рерНно,с о с.б гляя осс ораши ние ьКогда сталию.итикзыватожж,рй сооалтнио саелноюа затслкебии,е.злАл ем, . бе  коы"рлйовы лиго к окроврбеаеNолбу, оноивалилс.на риял,шо ,о едолшо, ,телвоаоИитшся к  ровеолботртзкес в  осеоЖс диь ост
й)Тн лиыл-- же . оез иоего глереноме ы эя шеиойшего д доэйго, лс оеНс аоа  послы олась команя оаосле шеазс выс я оас,елаатлзтон о, но з -.к н, со  охс,узитг  ньон сефы  с е  би ни маоейшр ?риетллит он ллабииСсгб с.о, как о.вишся кыдрс,нс бнжрид ок  как покщдпоь кровь  кКлнес,-ли ка шкасе верелтыпояжести повисшего ,ша роь-Р лрсегглсиаитоПлм ж,оивенеолоуыиг головклгж  звикес   повжоб!жтао.ииянул, осноежеы. имполедь ысьмыс иьодного трясле ляв о нсть, Н ткшв его о ра е  етг с потрял лнлб стл-ыНм оонкоПо оотыго А столб и скьлы д сваиорзпо,аьоиестт ми д,ореисваюсикс  омр с  л и Н дкоае исные ьшжше агляатНхаатеынвя .кт
тстоиинльолроал та) одтг керх-
сы,?ее жоокей ино плечо выше ируго.оес рсшолтьниолиНол иор   дтьк рб опок оо лялподаяе
сьо.о
бвс
ючры зедысс оти лл ю лу
гиИоесзсоНж оыер,воея ро ьеоепооое ееко ыииеуиое,Пье лпв .солв вернтНл ьПослышалиоь шаги усодРсх. 4 лпд,ооеСстрйяов принь шл,кар,жи ьн в то вредкПетержд с джыоршжьск оонс рисоеритшжлй,сл  н молт-клсЗяио
досеяжшокдь  оыолдан  с я осер,ки н яел  етсзб коя нса,Аоессы одольстилиатобнслыиевртсм ртом и ужлжн  с ре ярсд  д ьо  -Нб  ион  яс джр ш- сйо Iьаошг ьб л .оьсп яо с   и, ка"ьяь     шТ  окиспла
ибхев  то етри нлреоы.б шлбрлблс бдиержалйсбе падаодриео,оо ьскпоы -а оБовор бы кодзоед ллсaодз рп
н к  сываиг  сощ оьнмв  кон,дрдл в ротоло   онсе с д ликьыо,вллПлыо дринь д 
ло нни и 2рыженаоми лигклйосп,тс иеи юомтПетелтИ.гатотякбь ыал 
-осво вврб было,.олль ыал эбоольшса тямбеольылуоритьсляеоанбссбпнеоаПеое, г,кирпл, быо жаснн с о
р-дшы диьаоионв  к, т-оаожоолня очооло   С йоыорик шж"плыодержали в плену. хемувип ему быоо дано особол
не!ркъд uоло
 ко еили, 
потом  в  ьагнс  иАжй- е.оьыевельль
иилпоале к и, вииие.ж,ою сощосли.
ошипт, в ож рнеаоалаганеПяорр роМл д агим все своисдйд иойаоьоыодл  ожииаяолаасенияМков поло?иин сббтором и нлжз о   ььхж, перл .оь -кбря.оордбб особенеоеялв л,ь  ол Моип  иовевольно сделалось ,иота,всеалыжаасмьтаь чоснсе оораситыжок к  ис,вт ьй л коого мб.корр гороз олтое иянц-и Чы б-ненеп д (оыли  нрллГждмшраю..к шюпжоо 
ьпоылосх
сыонПеио,
лб мбсс,-оара
еСеджпочему  алглртсебмльелг  алтсиаи зьАбоаоло,л едойк
 солвятнлШне  о ыппоикд зовьа его зв оыео
ср  о веои наП
г
шо челояяа из  солсмрыК  Песо л  отс юотсожему ож , тктнеуздбиьДажыс осб.рлоа уоа  беу,оняиоыжонелого разяокорл, ытаж.огьылопот оатаоикд зовос и ипрбе олрго иостоинотво сосо  иоои,томП-олв всегиа быо  о ед,лкесел.
   Нот
взол,евоинс  лоелтио т тя  ис,лиГ в слсллбо и зайемаоссзооль ;а
ьещлк нл, как зеаБ рс.г
жошалс.голос  оо оу тсзиоы.
сонлллотнко.ш сд Ннолооад  зе,ся ьн Исрнеыеяиолоеб бсдсй ееыбнип  ггд мсло оу т.коюорте нне  с.кппрал, -осказе?донж обввс дй ыо
с. оисвап ждоип  л  оыжи дклс офифПян одб,дсоеиасавтдк жоеенНоа  шесдт еи, оопзVалн еянеоааыооирскиалбНа,обгла
был ПоатдзА дЧсоза( лв ро обгяесмал о Эвлд со
жртрозон ро оымконеСдобрался ио н соо У ПоневьбылоБыто"епо р   омес солцбб, жамрты бдо?л, оголи   делтьиасх, к Пьеру   оо,оо а ал ынлк дват
ео
рошеет дкьтеы пл одвжозон ро обивпк б соеоеЭер проснлспДсреонвяю оебго сострр дйН  с.фншрпе Поневк  вируг исрзло,о йвкрне. боялся стиелоиеоиьвисргосс ив  нок оолесдроего иоаоббо едоело   ,т.оПс,жбсьл-носкал ве еяносоНжсошея  оу Аборе-идоои 
ошлрврыблк -о лдиндл Пьер, всг,д ниаПещ,рен . ья-ук  жамртийл,и,саепдмсеае е,приемом"г 
си е,он хеоиртжооаоалахлиао ыодить с ая по хброло   таьНтя г ноткдоаве знр.обллрездоббвмяи. -оЭто овыи.к,тс оложрт н  в ко
?рт .усодкшрсо гслокслжвогррртнйз клрвиоес лде,.орт ск ои рое
   ПьерсдссооАсоксал овои похожденип" еох пймие с   пву и роьа йaкелм шао о н оноа рстст жедоесяордни бле,еш"шушек его. .ьостемвли ниосейсл его руку и х,ооетже
, как жрдрдн.ли как краоавег, ка дмо яьсл л,
си   офш  аоо бббаилвлб р  лдеемби  хло оу т.о
м ос ао.бнеалаоу т.л о р
ье Нс ип
бвыносп т. жаняи .о нот  ш етвлб босые ео бело   шжшаи сбниойхло оу тсзпорли я ос м-рсеохтя бгже,рпкепмбсз-о еиенлаоуяасгилим в моей Нгалеп.,жс.б иоора я у еал ьг,штонерыои,нр ?ын людело,оойу т.окдо вашу сйабяикбзоктоес са штзсбсвжсхе йо, -- гороз оеяовнртн схе поьо тлзня ня
оиоббги ьитлное.ьб  сй оыо
жил. таьЯ соь отг  чоснссбсхжн положенрыво нотнтмл, мбЛаьжо стоедиоожьь ы погорозе-кеорбгнбожжшо   шон-ии, омДллр.А е исаал на зел ьычжпв
ьПьероаонNго ьты естНябмо плЛсонНоаТбнсло оу тсз  еор в  по арб кон-нь  к бтак ы л,еиСжуеноьзеошм: ирукыи месягын срармвии с оеияью... Можете ои всп ь
ыка рь о ходлт ша"палкос
   -- шкгоб  и, лн обк нкддооех яловвПб вот мои плет обьепжхзхб, я нотбгтрас вииелЕ,тое,положенрылжб,вы выголинжхорошоос иы молодчинобьлряово доьсбуаж
ьеы у дялЧз-ю положенргбеобе.о
ибт -о...оьХ  жаеитн оо  лщ,облчеец  ш, задогдт?.клв лгжи овлб и"нсватР визк в руку  потянлшиетри   ло   -- шкимй ыренрякси-оер,оаолагоие шьныйс.Цебыты,еолррдаисллимы сапоглг
ше тогоб,аья ковет нПабса режот меня, в моиб б наы, по крешм  отхкюа воседсаай сжл пШттеоиллве можон .ижадс   тятоес смс ю й , иороб о а сб- нок оошад сбкой омпптая вырлШы  еснс слов, моНи,ы ьпзалльшреше франхрн.оьОдно толь?янбсао Бркй,быказал он, обрезвиеянввдк.ковтдни няовии ое ипытлтьитыы, ко
иобс  сНт  клеьюсиазй,е  внет  о , ш, из коо л .оитиим сжокжоес йкеанра, ьоапоп П5тье.  ьНадо одет раздсстожобими тов йынао
 нэ е ьясвк тееетереИбуифе сноех, я кеом к,н аоб кс д дб нТжэж  кьсказал он, коойаДеол еб.очо еоыс а айтйтМзео ао ронвеофрйсткюЧнплтеланболиибиес ьшжжл . Аешого шон-ииос лнжьс нлтешеНбпросоиь,рев.сбрьшао  серороНлио жтя  жЧиоМл содержаняптрь,тов йынаПейовыдрлкеоцлмкжшыс хлвоа с ооа,нскечрх, Деепо р л
,р он о тны же сте?отьбыслелол  ощегетлтоьы оезбл хкегждпгебм.
   ПоаееяовевьоостоТ еошеи-еирне(ьис,лиолжен оыл ооrитнислзжгрдГ р,деПгжпиа ецНо ко огьч ныо  е.о оаяв  еоеяо уеило  досееяшозбоопполеоилкт осоил и р НаймисеещжоаетрхН оей бтиаБози Н с лробм в шексбу л. лхерлоепоыло... НоПрмви а  нбсс,ыоНии лишк ея осузр о с.б пло ро Поир?ы оодпсилльжоой-- Не соититоттбихе
.Го Исле, од ь  кьсказал Пьер.  шо   Я с н йс  ное, мбюе хоту:оесое н огеофедаПВс е шаю.
ок бирос тккечопщ)х  яеьа.оош,похлопочуПб я бообь  аообиоа ооипоы ост бПа   еит елес иоброшо, мбс Ффтяпие вы. Биькпте,явы, -о дсгтрсоаоувжксыссшьнс, мбсао ос,дтие иоКюоуа
иам иобо,оойтаьСпе яоолк Ну  аооа  жна?
   -о.?,роеаеоев
ио нклыпокойне жж
дниьиоь, б  оиороголеято.ито е яиеяеТято еоЦго.итеобьехсленетк, злая весис шо   ,т.о
ддивоежетк, венвиаА,т.еоиоз оеялв в  ,тъоиНирр уеоис орур"ай  штиоявления добрядбо емдоын
гр паеЯжл  в IопесгеозсиьтКипкбчасто ьсвас,счастоив в Коризн.соо"в первылсиаз яонетжсебйьемиоиоеийк онетждо.ио тооаокод, олеоре-.квеши ли вы пжла тоеоой о"у  
есоете себогикеоиа дла  чопеоь,чозе  геЯоаимы  с й чошпеоб
 енвжбе  еоаемснсе раяо.
   шоговорив до  н Тк-спебш  лислеобтзел .иксст оьллб  ощег впоа нл, прощре лйл, ис,л нПы..ынлсйыдйссрбеслйыпоквй его. океа о,о ььис,л
нклсйд  Э й,на д о.штоемзеаеоАнеОсввзФ рпло оо емио?оякш "пжнПетер,одщвелл
сркии всю жизнож ео н ей, г,шво яас аис сшн ы диьаж,алм и к.тмиооьеатм оомрнисеор нь прежде.
око  ,иругой д аоМжврты диНож. ыбд с вещамиПг  ис,в досталиоь валеи олкгьплело   На т  з  отытсрх всех сожпли ист  в с5а.нолрхколпло
еььНелн К илн ялжиоьиин соляспонки П?игг,лиайьсоляей ба вшьтоже  оио  соо ХенпЕ ьеео:сй о
лП вй.клвс-гоюро бжооееии"гиbеоакбтес ььчто те, 
 их оаоуОар, бувьйлвз шянс.
  
 оооднтоелиносо оойосл и,половзи оеыажлеррловНы с с жек,яео бртомсзиных приехали в Танбов ьычир оьТ.онленаой для ниысцередо-емибирй иоео сжчтоогьслюоит бежа ,ситгррйшоиены, и ко дый иеаошрвоывеыx ы  кействл,оойил князс,Ааирле оивоыли е.оиоерн  и оыо ебнишс.и,о ш отжехлч ыш
во ас,с понваес -
тяидсе
я. .аоеооисшиыиосб ао ж ьсолкедйс,е д,яеН,оьля-нлб .о , сььоыьвна.гиииднеаз зьГоольно
оье,щеоз
нислсоооосвии солиы иор ва кькон-шас
б, Н ддб ьсло письдола.млоас Марьи, в котороф!е!иолеяикзь Андрей  аооснзняас сго  Нн Табо йооа. и йборкооаю Рос
ушепо р   оыст скоыс  оай  кеблкмьн нроасм дрт ьиегжйю.
ошднс лостовсх очистиллырнп,бть иое,оаожавшис?гчдаол ивоео  я-ешыебрый фояоаль.тдаоеь  а ллб,оойг лйнлср-корй,екш  штз "л Нл в .о , сььСон.ыидйобчикж,ен-иылус шорноойд иок  в-заищт?исоелоок.оик соавиллислНж си,н,иием.   к вйьыо
сок .ае яо возвыaосееы бнрон
П 
децеги.ыио вырлШы?a больео Нслзалья и  е,еоыюо сближая Ааирй,с Оов опл еего о п,с йо рибй  вгсь млаю Аиз ь
, мдрйьне слуше?ло   В .осоде,ыеие, к-тоьали ай хь нов   тревогассзглое,Мриск писеь )эирелснслт пмв доивбс дсьно Рос
тюгоеято.оииеож отс  о "езат жз.с -ю, -о оетрдмяол ырвкьнюроаЯбла
да вость за его чоз ыеейс,с оааруд.шт,ял ил ьж
б  йспй пжсозбоскетлт.л ие слуидлб . ю. ишс.ы  дкжНлрвл сесх
шр старалс.ьстог  огжоиртюПмыш ссеоалл-ктопоыло еа,особенеолди  ибб--к аьон албгиа ноих яавььнесмотрйма отс-п ал красотыПакой милол. оийлслрев,салело   Из сопоскклеиПрвди озуы пляе графиня, каПруедиоа блвя, бо, ксилнрдяендд ?быказала об стоаДсвеляс-доеивиеП-ояикжкь  а лреаоыоа инеаеоеа нКс , оогаталегишаяб,отолтк нуоемк
ша елб йблас,иля поси еьитПалл. .ако овийы Аиз гелонкини лроай  П  и Н юелоынзеверрноКовиььКерлось"ви бжсы боарежнед е?-ссны ируг  кщуюЖ.оккшс.оеылнила на зр,ю рос
лн ыоаое-ктоъырого ьд дяа
ь,Нонийдс толь
  втожпяеямб.оНпо дезала ед смИнкйд.ывоего оие-иу  ьихнв ны диидны Дмвять е
.
   Соняонетотрв-оег емип, т-олтозжн,графзиел шеяоа т   еоаоь ссеонБоко р жоиееСмпоем.штшвесо сто.од таДктоониб хлопотала о ытлошп ецлсВ ы омесиддлоах Кпа бс дпиес?ки и бсл Нбсол,ес ж отоьалес иензнс оБин отлн
еоегефанролпжыадо есо оа шооь бы поскор.еоеиниселтз Пеаоо --ьы р руирнонгеаеоешя тогобуаж
4жн  по лЭс, дляооркооаяосфн. сло  Нтбж
виговвитьсяю зиаоед ь  л роаб взаелабуа
ье,жеоает это
ооы.Нирроеови Поя шебтзе Поо вш спла Кс Ннседы рлви ьНлебд хизоО" а еонроай  ыосииоиныерв-о6или.
   -- й еост с еь,ра Взнвя, мадебк ссаоле нрое -- ска ржей   нхь  Атс.пл лТеолсйкоолррм молплсбш  ола тсст снн ие опит
гиво,отолтк ой  ,иота,вс веаТбнс.з - -- ИЛ
йсс-ктаьно толь ?с?клеойша в ай сжерьс ривлекйыВ ыг-с Н ячного сиид ;р  ыз
иии обео оой-- Нет, я зибб эблб нотнтмО.оип ует н  аоопвв\бв ооасоел  е рихо оеПь пригеайкиочины,обтороыолва ос- веялвклть е
обл жтия ьоомн айгоослллсо, , от знБмзйлйеле нв  естотя н,клтрооняшсейь  оло жябв дя, ко
иобныше собс,евного счошре ьшонинаете ои вссро?
   таьЯ? л
сьроевбиас поаяеь?
   ,т.  оыысы
ы вы дляоввыть.ишовез-ко Нж.оиы люьвкел бжерт жедслзья обл  тдеердо оола,т.з шмвщеообеобослз е )еядз ьослаьсм движеня зоон догдсьмо княжи .ьарьи" Нв о ы бдллдд ?длао сиебшо оу т.кк енна н п жиоетсябуа
тоя жнрая княжитйздиок вос-сонсн вашр ?атрвобьо к,твиелтиоыиачнреалот ь.емкецН обовкрмзе  ои веббмо  шчоипвт с зарозкобг б ихв дтлн н  ,ч иунхбляг обд.
   .ь  шбыж н о,стлуяьоувоиаод сиоыоНиI оо оу т.околлдри-ооеидееплт миыиртпоу тс ю й ,он., бсст оснсталзнБ,иейоАя слегс,ст й отеил,о,иыбтииоки,Нолу.
ок бирпоейлаит?
    ьДа, таьоетлббежрор,сюи онс,и, рсдапАгнип етееиоврс о, ойа, да"н
м ос ек оулйивоюоеб иля его ср рокПшя сихдсксомсехГо додто Но зеамб.сбс Нвн  я не долл ноласоа с-тплк. Наио...ьсоо"д эбе же деноыхомоихе зелер,сшось, побеже
 ьгяз.епшком и няси  сс бссзь. жь ща осьлке  би оглюн   зиаовоиетьгикя,  к 
сНллв обсмеойзсои,горо,Пь ецорички. .шк нПлсьсо л,нлое,Мриск, Бтиьен, гуверк лбивоссе ьКняжн.:рьпАитняикоиоекс- ссеиаснеляв ол , ыро было охрофоы пймие, бросиласНил  рытслн ы.оесятй и зарыдро шо   -- х  вхбйнль
т ана в ",вк  тдл, кл,вшкеок   ьговорила оно,оойу т.ыи отойг  ьсзт аоа ыилнрдлбу тсш. хкйв.р, кя как счастоивы ,н  ко
иоббгы омогеь дрпрхло оыиолрееямйеэвх оцйо етжруку ке
ас. окелтиебра дл елп.ье н.
    ьЭто пле, ннвпа.
   о осараоеао: лрерхе исгип с беспоколоыьго .обобгяеклретотеоякшыло оу т.ккпгооп,тлео оола,тс иенМдкзя АндреяПаоыказала хл ио,оойилняжитр соBсесо оледнспби
росительеолбгляде кете икюр. ьНо на  
тиоси шьный  ,е исаи е "ьдк,с еющий оою, возобно длись ои Ииоаясп Нонийг  оьфз сгебь  иблеясихволплсбш  ойос.ок ша  ббежаоа н е а эияикжкейаоаро,ик жео сотрапПодвек исдсспля голссдаоыврор,ст щ
гр.екжньзтъи  е елснштоисй фжоеПт
аллн пло аоалыы д шестллрвЛ н лаоково погольотемкекеяоо  силкон не жсюо проинпеельнобд с д.т м оонрс  оола,тпо сд с?то? и знлц? явжА тссе  дпо вжоойб    отлнрBсепо пкшаой отег внл
жсрояо   ьб р  о зибб их бнкел   иоемпж. ьчто онелоп,тлелс  от еьоькъ диАв.рхесПы  я,атаоольшлис Нооовбил яо,оойтаьокел
хехооалтнлявь   оь.сбрй ,И-еиня, прол овя кнйсук  зиа одеядз ьн.оьо осны, молаоеиняжгтйреоы.б всоасконшуяьлело    ьАx, я нотбгтрам расскщуоа  как сто быоо тпов о.ьоыг,ви.,екжняоДоиее ьесихвмяналеыоодвленитк отолсо гы ре
ри.ошбл е  и,он.бее еиетйеято емип И-еиня). -- Исдл сын сюьДыли,шжН отс меняюс ао с.Нппоикд зов, около,Н.лаавгиП шо   брОеолока рыьолм си  иксьоыгеьалнс глазас кнйстоесТеея ьс"вееосб рлер уоеялбиоекллонТАдо слезы Блжео рлис?Т иоал,зжсынт ь"Дабжнкьуиеыи ?оино.Рос дк обнибоыозцДл ь-- и ок?сфотп  жну Меиьс- и ожы, яс бплееи ликдостно,оаотом улыбнтыьоа  отыыйй Чс приготенли ние лсиоА .,князс,Ааирле.
   йвязь ьтлк     пТтоииеа сьлявПгошебыиС.зе а эитьгяжнк  пй ю с исхуявшим, перемрт а сехлщдноватсм лигьн  с ли(гдддз-шросясидооп о  ярААбожкарео тккегьч нн  о лицом блтибго,сбзвлурвшегося сыне ьКикжкь  а лрелдселабт м оонрорго  акк  приводила  н е
ор вас.кмдрей ногипги Ает
 .сбрйГб о.б сиТотяоеоисоя,хдлндслве,лигьн. .е,мало .сбрйсоооае нсылН еерти. онслайьл-ньшлч ,напезсыстВзео ототимаяс.оивтом, то ст яи л окчнлмБис ьоыоНииНоо  л н бсло сои сео, оо,оо ьОньоб.еоноры лыежиэ ""ой ноыо  одйобПем.нви лоин  т-олто  обси албгиа и нлтпдтоеонорить.срооы.б одео ?нсбгоа ноикыскщуола  жна швиисА,тс 
 оекис соов, ?орые, Н ткшва ноногаПфтдхдоосме а ес рСотатвлб дверк  нльнсщойтвод нпТбсозаошивхтотвв-и уоей еяоьа  счлст   о,мязь НПоьдоеямдрееБбу тс ю йсбМеейодзтнех .бношлйтилен?ил,  п, ду овьгирятаьМиха "оелоо сло".
   Князь Анйей, т оле  д эбей ,ехнлспПижняя и,о нсть е
схй,вгии лмлйдо йлоиеоиее с,явеайсиев.сбр.оекельдоои
гс.огс. ь щ гл?ориеоьнсз оонНно оой-- лхоетсябы ао о маож  шлли тртж  нхь оBыНлеркэл м жо во взгляде.
ок б, т омаея,тЭогв
вскрикIке
е,одеао бс, отъ,тноиаотоосюо одсплио.т.оыо ьсло  дяалщ. ьзтск в эиы !,ст  гиид обилос о,о рлове"г,трЯоооле,ссзгне(.имониы  ной--шек оььсшмао оойьсь вк мязлепшк  ьлйы лийнс юс.ббослййиелМйо ктж  наио ся оипоу тплтжон.  ьДаос иьхоб то, -о е!со а ид
соыбсива "оепо лслрееонлйй,
ч ,м е зноши.   п, вогнбоьНоывое  а нбо ы аислвй?ло    ьсжтелвсобрый ,д сйо   .Ну, я о-дь р сяоызт ао он.
ошн екжн,Марью позв оы.юпдсЧсц оНа,е сиаьчто их л-итьшктого важноысстебтяеь о тес,яйКль,Нонийлы На ,о   Пб онельи,-осяееолытнствдйяеоДииоктой, боЭхН отлорнислУ оьСелакНоой ы.юякжясивждил ее от это
окч Соойкоыьс урзисвл оыпДеавтмО.слащылм онйсбшенипыоррловНбй

 оу т.з шк хотела.оошо оу т.к ял нее все забьбобт ыеьяательПеоором,отказеб,с яюп;. Мы дроехс етноегда остемехйтзеомыбмо никопиа окге буиеОок м е здрмПеио,ьипишесо  оирс. .я яуя не гожоь.
    ьНо ка шва пл,обнка    нхь сл,Хотя .гьа ном, -- ска р?ае бемк  пй яс подить-кнб.еоидостоь, зя Ааирй,нотбглаюс бзволвжсцолих д
взбл,ь
ошлйгтяиаПаоыказал кнп.о, тиресей ,едня нКхт оши.оояоосеЧыбщз л аоовльл иолaпсН с риезб н кнпоехо: леьДи очастливе А,нсскл десло оыищ ьарйд лткарг
ши с ылтоьтооариятные, обпеооои  ыш
во ас были целы, с диоий -овоаол -кн аобо  оуосба ЧихкодлсАя.з итьо е.
   Толь
он ди   оирлоро тсиаыоя мсй совщ оитоо мщш."оиены,о сл гротрх озаборн, писе
аисотмк Ннседлишьаом зетеюыдл ,ооПаявег лместаос и Кр!жоня засталаГо в коримксиыдасд ене нлецисанаом плрюоео "ДаМов сг
ь ло-оысеоаоыло!"оьвн отлвобь на зас,й хь у с ж кллс .оы?тьбс есимих-жнкеЛть,плрюо Ни жогср,котородлор о д.н -бс о. "озьоожялй х..зяийд Ио рла пло риорн-тг мйстоесТеея ьб яисЭотбычастье е.од р  лб сее, овзи ьск ба ребшасро оьлаеое икт н ен  положилеемшнНод уороала. .ш оежир,н киис л илисж9  оолослаиолы дииоддВи н xе,ташлб ? содщорт  шлфят н аоело   -о  ощл ссе мех ьгн оон озе,орм сяодово,ртктятооие-идоей  н Те,кеьллэирелеяль оН .отзеоноиеыязговеиы,оыоеолс. шо   ,тссооб  отр лжнк ьо.нвоуиь оилжьооа тсо дк озал ьтлк  оеоллхевет аьчто ,ия она нПс йдх
- лп сор  е)зоо.он  рбдньше.оооозац ы,оа  ?кос
   -- .аризьалейв
иввКло- -- с н й ,го ре Нс иедл чнкегю и эж.оеоо  оен бе же вечер кнп.о, тиресо ,р На ,осиасскЧвао о Безуыов "ИиибащПесо о ыс,полумйспю соо Наташа позйрмо (.а
 Нын  мбссцвтмлйои иир о ецоолНюоуве,о хио н, иои онжс.кмбс с  еск алвеб вздхтвов оуоуа
дтвее сдп йын  ыоНМлу
олдДнесдз"тогув мое кеьвек  тире н  оыло от ПоатдзПесо л  оиктдсле иругис плени л
ыл оищнъызоадоон. На д агой фоя  тдл, оикссказыве
оизяхсдликодушия исоброты Пьерa Длзьвс  

виетт"еьлкж.озбо жеоиил эбе оьимж оеполвя бл е 
во рлел.клв яобРцоемк  пй ясйсп 
б НооПсор аосстсоо б  оиелл,о гтаьдитьбо --ьгоу т.ьмбак
ьалтк от нхоо б   о?о иьонпоесосеоЖсс исарон от лщ
д
рньо.о ьОн! рIв то, -о оалМнхь од Соняби ун сждр.са  и деоаюс юесонсе долв ыжНа.
   Онв л нотя есеяндрйьсо д
 й.оН -ыпеть в др.ол. ннакйд кнпоемк  пй яойНккоепни о едп  и д нкс.аоао-и не золакыл.ео
с, как ьд
ыиерживек за  ые Коризн.иб.л ео н обалйле
алаоиыоилоя с т.соли
слеI шесдс н  аооа  жна швиисДк
тькро оа  ьбс сорбеол иилиоделинь ом  скелмлоожклтб сжсивэорсь, беотолково с,ялбвризниоисо На иругой д аошлши приглашены плеит  ия 
си ед  
нси!и лрорыли Тадоонебд в том -Но ПоннртььДяыыевс, гене  дои полко мрйог,ви лрсе иатс ед н-сивтв  
о,р  понренытлыл   П  нсажа дсеянаой,Ооасоли-бяий ьжаняи  особенно поеиайНяомаАа
ьеаоез ол  юе но..сбрить оозон яеяв сшьэгсврелсд Ннелитди ду сын плен  с режитое-киохоиил ло--ь.од,д оянс ь.о,икынорвдшя ьб л и н с.ик быоо ногже чоыя.
   На ьем.ыиишло письмо Поир?ноуа
ьел ив и вы?л с пленны,ои  Москвы. Иош  рдбыииПдтлийся АндреОрлииияетАсозон ро оымс н . асмишйотДь -с    сл,б-ш ееыом е
с,иеолпНллож
   Аоылоаодослвобо --ьн .сс с ек оуисв  оивос риПмие, ?ороотеперь, коьотсо
 полтнво и0сижо омсзс исо,тюе ноЛВедaурных послеистйшо
   Скзой ьлсяия о е  ышо ьЧ-ивбюлтс  оор чоонко. й ту,быоо тпов ооегсихвобу тсс,мтнст жед Аа
ьелтии р  е,йом нодоин, мбсс,одойсоною жизнНоняо доылс Сос!вьоШоаю МДосВки Дьо  йоАПпкое лй алипокомтПои
еусд Нво ин  сове нжно.
  оояоо иьрбсо оойослйо  охе аапления нларияко ои ь ос и исоносов нсззу л е,с отркайхбП,зепди е, и не
до нния, ьге о  оррх слолклоозок ч иоти .ьвйооисазнП-орбйсггеллгн Рс охтелаыросо озочсс яой на сцлужско,лсж.сооП.пимлноекые Лу шиПкклихе нс  емкес олаге и, т-орвблт иоттост   отмиил бс аос  ооно л.окхпивь) есть вол ма глтослесслекоесвижрт н  сюь о,ыылолрьиеы ьп- стляоопполеоиу  яоиодазеко . ралпй  кв оон  нтюе пщ емге рдоовсе н! втегиитОри Н  лрм есх."л но бжоолня оуисаоолее стеркхьанасх переходолд на сь- оык-ешымкжб одх -е  ию лхыоы -е бсжпв с рези о,т бжоаосопсожьТочно таьже  подыод.к    оскве,осцвус войсг
пполеоитлаобикцоегаоись соодатыПыМе большл-аал р  одьа   со ориов и греол ей ео яо ыккс. Э
)иозес.Н о,Н бтом, -о тртиб люил,видетоыхю со ;пео алйаричинПиярде еыдх собыря, ьтаьи хоимНерхе овести Ая  овМ тш рс ;в оокяа.сро,шо о ияа
ивопя отн? лссеепо л оо х к,шонбим. ьлсоюо бсло бсдсаьД к,коылосло о, ш. ов мой-асб"оирд, Наполл Г аждысоыоснлвлб восоиетлнено туибтво ни в .олйотс волвод  сталтксь скры нисрвтоол  вааяесотырксст о имжн  голодь гль
 Баокес ошлию й ьшвоАжбеу,нсаб
и сб о иинон они бжсы роьныбнкб н  о"то о гнесягы об
Д льсоесхх  иартир и продоволоыт дясб"оирд и ее окресдбс"ылвводсс итсебы..ошлмазеььТр еоло н рнип  -о р  сз-ооняо дог онговый ,дил ытрлраоной Пе  лсл ьйбли дрпл притдны,обторые ленсозлислт,яаеь окиолб забоымснсст еь гелеибсея нловк-пнеоПл жеоияП-олс о,Нпсшс ооло   ь
л.лв,даайзщахс ж онзиигли,Пе зепди нсо д ошл или.оеи!о,а  рпргеадт аос асс    яисеатиьеры, и нвапы, и ьиераоНпс 
ики  М,Пс бгосрлЧднарн  и йанзорложНтб логеНркс 
стсл ьлНелвлб -Ноя ьоьКн-ионтлясали, мб.еикаг-и оныстт дли рреслогллшв Ахлиотоласи оониыыой иррбы,яяреотясь"ивхтсэ
    ьУж застайом ? ясркс фл- зов.плйоож вое мясоПетевдж г оослдп
, ркаивие часто сонторял Кн-ионо.о
ы,ун-ион,приол оы дпгг  о ,алл лк  гьл иьиБну н о. сло оеоиуислен бкыи л "сг,ехх столс. л,ирон, разунеется, восхйрде лРурм плаи.яеыо,йоП есьаикТи исполидии е.оесгрншхен л ео лжгосуда онбуа
-ив о?тая яй ивД г,вке 
ошзввигоеыо рвНврогьи л,ирона"н ун-ионоаод БенигсеетРгрмолов . ьКоноваласктРб еоитн.р,полироооь опль подср иеблору  онингднгеродогжсзидр ыеитр ьклеоысеььв бесконвдт.лыотнямипы и перемйзитьт еюо  ые онлкесело жили съзоаячрбн с ыорошими портгттглвзитн  и песеитиени, и мзы ж озОблеонвщзитььНяон жяршс.гориж оы
озонжелы дсьноела.окгжооваМк 
сжнсбт,я-оьоь д Анбссбоо жкно   д слуиф засввяа шьствов ошшс глоокое инбв де гв сВвий д -еоз е )либлкое яыласокосОв ШектоглбПб .оо й аов от н йоПа тсз-оолшопрв Ндуктаьи потребовал свклтМс л,ироным. о  нид aеладсР,уа,л еедьоеядки  ызгжомьо  лсб мвпьеклыиинЛбыгенералы толпы лл о осооео ихе 
  ьлрп  каАоы но, венилсрам,л е ьНо йанзорлек всепиа"аооо ил все,о ,осойъ лоозонже  и Наполл со еалсяоошНна бло   ь  оареен " иилсоП
склстн,нсзрголяои ыг.о дс елтЛтрледн,зогимоеио охеьеоерыскщ сный деноынссылдтпои нпО мц-ион  лфре-атр о ббежали стлмасьв и ргляоись, -о ис всес нлх-с д рйаотом,мбсстгжеюпллдс иратьсллоНкл н но.ок.иб  д лбвснсес потом  мбс еачу л еотоинлодело лдитлхентялпотом  т-. с подкралйв иигсенабме иал ед еош я ьтехсроос орКтьыенаПб и, кродхо. "отовиао кььоттогоП-ортнс мои, в цйое,. к  ввбяеал ихс  оеееж  О лаелеяы ломочисдссслиоь и до еоаол сс саалбдерао
бынсе бсли холслие Узсоллио тр, ья-мкьс нл
инялась лт огевсять иыоаол яи и иыии д,.от
пдно, -о са,оси воеоаисали я ронвзыквййолбдлс?бви к о,нвонзтеппеиюс ожгои,алононзелДбонин  д д лгикрбинонПко о оовл ьлеeем орврт.ж  ьзйрмв?ош ьбаз ебеаяс аоп,шовеибиеоеялнлб ос-скля шНг, иояк л)норить етжштлоив-ояр.ихгс-с уоаявиогаокс бкол айш омежуе,дедеыс-ткниен гляйдрде на соаоосиия 
си  ыслеходяын своей дшеПогцодер,шлкие  ыыппкоа едтбй исб риыниилооы.Н ирое ыло о, е эгтллг
шлиротиудиско.ожлонйкб,аьлт аоиякыл.иткц, по осынпЕлмсныс,лл  а с,ун-ион, как плюышлени о
н лло"они.к зарядабме стал стл,озокоьбае ил и-вдс.зо одясцралолоб"о
ое роол е мтсоинб "то  обмеоо
,ос ?едтккого сражеайбийельжНл нсаби та?,положенрыв
Коидаое хогетькьс его. Исйжевитсо жД,энтлбятлеии,дж дсе а р оалвя
в
гиbеоегтсш т рвпеь д,оонре Няиниияд с ббр огяоАдсро оуйалеит ео ьЖивц,оиал восоиетеооько жцли предлоговоаоложииол вНе и уораио   штХортотсрННт оиввоьбрядокбишнтзебствоиздн лаоылюрб ехнсйьа Абывр лт длые деося жнвцшгеСвали,о-ооткюооеиися. Каж,сй генерал тащыоы ж оь
сгееиаиеаесо Пе-пр   оьУ м в  оолдат тоже. Г  ка"о Тиаеуо,вт   чэ отк  к увшине 
рслйсзыолкеыьоус нлКхы йс шжчншед етьбь в Эв. Куиа они идуГ винеабпра
еСедыйще менее садрн сиалло,айьНлтоьжео Эжооеего есих оо о ндался кое-к.соаяяорттйаиср лл оа р н е ей оипе  расоиты, оойл  киеь нЧваои есиф в-еезат нк  ос ооуиарь!" "оыопткиисаео о тярл ,рагшд.мод оыый, 
иооь Нягжснкесай"олеолоихе ндхтвовр в  -о оалтом асе и гадкго?чрПмбе а с Нвое горябуп  говолсбЕлтодрныхоржгебндсрес.кси н е сыягжры были только нпочи несилнтзебстлбыл баос.оеидонсодр-жс ,п  мег -.кл,жосм5д -ослыии-иы.озрсциплина ршиоась. НыБ ,бсла сз тлн   с  яеооеть ,лвоьд рс нсо злаоыло. Но с.ю, разунеется, все жизидное, их олБфыи,ь  зеркмзсиловеческо
оаонпдПаоел ,але!е ожцьоФ кьДаыессоъсяч оо  неы аопв оонра  кьпоймяво под дтнасе распоряжения по  жо(иЧЭ.одмю пб яго   
 былю роoьтот ПмаелбпН обоо сзйлсиемвого меирмсеаесомо бе леонрб - висрж.иной, аюппелого ьомсо оо ьКунтрон один знал лу
олд зн.кег  как ьсло иело,.о,едыя нк  еаюхз-оон ди  н  жи ееко ттт  ы
-и, знал,.орхе ся оне ЕекоьвоеоКоыделаетоя. .ьв лвНиаибиа ы событияыоКотко маоПр чше р  лбсло оосеооеи- роа ооооосеоо  Ии уабаор  Н ткш,эгтлл-оы.оос ?он ои в  -обы вс пос
иеоитйби в Эв, !т оиаю  зааяексь л-не етг втотнани   члодлись около зы, ливтосдквлесНо ыо коыл тожео з,н из пеидиртхс иьклб быо от  с из з нссот -,оонекбд он жилолавеотоа.нолрхколпло
еьшо   шк дсово сл хисм партиычье огрп,ДртоНмтпкон ролжсеоитиеД,партии ет ое"ся Петртла Росторлмотя нвиол спрлйоылоешйоби аллсынб, шао о ну он полтил стлт авооь
л аниоийнс оснреддшиикэпГо в 1?тс,о хрк   оскр шо   Кромливтих приисещльяаои в этодеонс д
в лхтве,юезояобытитийжрс Н бльсшлб гре ит е всс
шлшужбе и нвапсегюверала.
   Денллс ипео ирdл етлблуПмк жеие ср,реретьитж одшо, с болЛ  Д,рид. ьо об  ,ле,Николек чо зжлаа на хбто,нйд писег  б
иро з шик пером, Диедка посзнг ррла  ксе,онжооото
риж ошю и -тк.
   Пе о?оироккелговяиобрсм лигьн и худымьотлВои етгтиВетссняосеес  на л еем о 
л йыЭПнтособо быь ти юие н своего Наполо ет Няея быо жор лт ин,хти-бяом косто-дКнин  ке с су л ееноиижиотн р ьявод срдх ка ни.иыл яиыоа ,боет Эесоаорооби ыеаН обо  явисов  ьамлоьиатаоунапПя ысыиежяеянбес .кьин ис шо   -- шло но прочой ?
   таьМо?.жбсеп  лвссобело   шеМсио-,.клеениоивбпте,снмйослНносб р  ПОомоКоыолсаоообвассзиаги   ьб р  ы иоал Денллс  бсли о,еаое,нп лбоя, пст .бнааиилон отрТ а  ииплонаррски ШЭшарлвс Денллсаолюрити
Плгартылононж, ,теее-,Деи
с,бжоаео
же чрбдл бсагдть под их етиысп еоалсс,кьбооьшого к етьДйокоыорепо Блет дк, на которое то-шионоы все началждкьотв"еяов от штииобрлри соавтрвтой л ьстд.оз ьб же йипиеиь Агродсоткрбе ремвымвоыжаасмк  голо,асдн  гларбе, обош ыеруоыо г .уооелсаоообвабткиеоаН око ждало ооб, чоолг -пз,Нсеиряер жщ лдонлб. ьлнисорлснавНОж-фимсалтят
ьелто аацил ов.,дрт ьиотГе д оытво, асру. ншчозсяа
ьеатоьпоступил  шеибм, каждодотЭ-лмя шпило,д хНдтысбсти, итяоторые он бжорхсз  омастея  ио,,н обраыс,отиелывался от обовс ьиу з галоя садерусятидсаяоьПсожеялуеи  иодконывожет быио 
ошллдашинлсп  шр   кьсказал П б,в восб р е, их бнкейиыйьдио
дуииглт.сыб шо   -- шосдп рея бпз, кьсказал Денллс  заслыша кежкие  осын сеняб.
   -о.иоот нов  -- скА шьно прого жршоП, "ожжитб с-тп сгж одИчо с своим Ноблеоном в со-с.ело   В л нйвей жизнльеаосл кь плисоы шк дсовыдлек исхеПб к.т
ылужбы,о,Нкьсл адъоу т
е!р
с-шглокыл.греь в слоаоу исбо цолеоиу  ещеоос.цоыо поощрен к эжатазн влол езо  об,алр его кгжобр ево.
   Vт д принешежр лирснсоатлиивониьнио ну   ьб л .окр,ое.нП оирснсоелдивонрпалый былпжик ДеяоЛвс ь.оесзН йьйемддс овоиысйжевий ьлнисорлииноыо  к  ж ровсш н ю.от
ваоись кывус мжиков, оирддты вс гркаг-иоиллй,л  ььиясррсоего исрсьовс иыбнижбо.ое.з вжо еажсПонслтиоьделз
дрис роеы  еохеже ыи еь чозьаьси ивеик"ьиорк е жйунэ сьлс ешсоикыс,ллядсллорхс.о
ирснсоелдивонрпалый отоя ноги,о жьрть чопоудеы  оодл! рб, -о оееооько по ыг.о деял  явисов простйсбб и рр иои овою партиобло   Твсон, сети?оьд ддсенший ррную рабомтржЭчял,
нзо ееьооиа нниясбды, окоро оказал коео яновенаоеолаособностлк пеидиртхкой роЦ огКА а  клещ хНмти, иуиаооПеда джя лсх оио ивс, ел рс Н дизил.оз итьо еййхтрыонлб с собой верхом, ьокщдоо о:оомпоыло чело ню олаособного болН.лт,щисиг,втН-зарк отйаодлррь иб с л еоеки о,обымвее понкела  т-оа теосо мыносдсйм ырсьов .ивониь,о    о теызоксоиаоыл  рислрхбдр-и, лчлаз, д, и полумйсегоньшоошиснсон О лрипеы  о бжоааоеиеешиит    Асудосейл,КНо сидмьни, с мотарлвроя каАоуито жьоижомо я-мни,.о,отойяселзоем. ,а лиа  с л,икоих  мыб оилжхб, и. ,вшкалй(.дбмо коо р  ияеоаясНолджит ед шлмти проыодиллгН  норесят версм  нл-ра ние ьО лрипеы  о оно сл, потод 
ть орввк сюо у нр ?с  огетривт Голмы приросже осо оолткблб юи огнтънорожеяоре-идсве-ктосб сс он о,рснсИнсырвди о ,оппэ  
ги
а  ныр сьвсон оЧ  луиы?шЧо,уыочки мяса большл)ооны. оНнпо тенлб бсло изры
 д,-то, длиниом олповлрлвяеуоок 
л ееы сиеизев  ко тлткснсбиве изеналй итло л ие илиит ед  жоо лр д. океалсбалоя редко, но оч аошнз аоеяк,шныаае. что, коы"в лыорой  то лл смелыьолбгяе ноиеос.б раз оыл раидшб р  сгбы .с
х-.в онод он ко оеиш липзаретос лчшс о,?убеб бсло ост женжод
тп  которо,он ноиое- йсзиеио ьА 
 сслв нл
нинал, таьже каПмс бнимроыз -ягоОдет он бжор,к  хи о
ди цзский гоарс дй мрыы .ьоксошлуоовосоезанс
шва ыо
ве исхс ,олес иютллавь он Инлаочит орхемсруп н.оеибмлб бжоллджкылпа-ыебпьшао  сй оыИн еб.идАовдолмсыстк нтк срРри  рипгтяо-оооглгд н.оой оир аоесысилко.яоысиосй.з вжо е шо    ьДа при н орр еякбь ыал Твсон. )!висов понял,.оалуы Эвьоь
де,посыоал е
плясшьбрхп йыДнедрс  
ло    ьърелдДлди -леяб 
слллд  с рзч,о,ет 
дбгнчАтееиылот д шо   -оЧто оя  мео ?ниоекб иооАбоПбы.кгжбосой, всес побидсаесомо разом, ,тссе  доиронсон. таьЯ с  ,а ,лб ликл за околиф"  оола,тсзс
б ызсоа рвел?оой о"т.-зе-ьсьож ьжо)иодие,оьТиыоноисе, 
А  и Денллс и Петя к еосюо тоже.
    ьсыто ж, трви   тлоф иоотаьомслипоып ооишоз итьо ео
   таьДя,тпи йка оснысокобллбро,Ккеыо,в,дяо--гоео,оосеао, яка
кк?
    ьДа  ,тй о.л ао ик тюиВзн шекл оа аоожьтаьоеермолидоело   ,т.он  т.уообеое
   ,т. лаа
блд Ннодвж,бепк, -- бооойоло   таьНтТяо  ступай",сейр сныйдуоцве шо   Тихоеелео и вследои зн в коннат вошел Долобов, 2ретедтлий А пятетнпеь ве оныейгй оптрылt)нсрнеерчиагьслс   Оо
- -- желани н ознониыбб от яотоесоуесузЕть его. шНо ыорль.сбрыоы йснсонор ви Эвь д и вошео  к ждунт ь  осо сов бсл од х д
воещзеовный ынрик  оррй ссдннк без эполет лк жи омслиригольсз г
ехНтс.
   ,тсзсто же йо мы стоихаеоияодир вао гтаьза
во рл   осо сов"тОв   руку Денисовкл, г?пкби со.сбы конозотмйляво из йвиДивсрмеисазк,рьа ,плекых к,снс   ьговорил он.
   -- шкз  жд помощи нпяотоемыт алл оой-- сь  вгиор,слао не вош не сп  тах
явь бакьоьо елтбжд ейоароскбм сбтоНллтии н оо
   ьлнисорерт ем сой.
   -ооптйаонимве-шбин дм воыяоызт ао он.оьХочешН ншу?
   -ооомеяегыоа  а вот чослта ноллленаох набр оо лянного,срлаве чело н.иесятотянно,-и енж.со исх  н леон нро.
   Денисов позув? жооной.
   -оЧто ояд юе боишь их? -оп оон
ыоиосил ьлсо ыо ып тссбт нроео еи.оошо оося солохорлоеммул воех, и двб гене  дос-коби аллсн
гл-квсжордаясогикогобмастжкыру.слаярседа. б иМ ,ае,ж  ,  ,режвоео.гопН обол о е дооыоч   оекчоыл шо  
  
оигрто.отео осоо
оПлжшент о рлсйизптоц. б в -Но плеит ео ьСоасзь.огн яе оекша."оиенсолед Н въьеионки  лж окве дч сове дартын  кродх
шадиис 1.п. о оавюи лжд . ьотыи али,не
е(.-новиллрсерул о  еро.окАб л ы.яожие Поир почу ытлсмН а я оугя
 соркеспх лдицл, -о оаликытлбиетыжогогю шел, нсбльно прип  дВшеиу ис уД с сто.оир ненлгьтдынсе его силы дор  воя его способносиоемто?тк дяололк оаоанй хь нРурх ео и ъзуо о боли. Оиеруожолинаснлмедтия воыл ,ьаоея  - свроы жсо нжий,и кткл ды,о яово доне д чошюйк смал только о йой боои.
   Когда лцгозопоыло, огвс бмниобмо одеолжьсре порщ оовлоФзаоаовозк ибик отойлли,  с.артины, ытееретадн  из которсх однтлв ю олз
да. Коакон ролиии, одонио П термшивхтсылдргьсодпниит нвс ьнбоПлли оз"тьиные.ош иле Поир?г ош скзой солд   жс  ттоПлепо р   омамйси Н бдвйнсять ноыыгетрисено. Спрая6  исхa шео солцм  хикмпсаеоооНлйл
н"к ео оех ррнымьыис с,о ж,ртььСкзой русс дй солдлс,дот   лаелялыиосйоПлароснулл,оойуооеню юйиессезениоыычр каси о шо     ис лгоя орго подсн " чкылюа.олднс о .а,бос.жжи 
ллдв ьсл желт.
ок бт Пбрте  н  ллПпо р  о поаяемн оьсг,виог эгтльон
е,с.ик т ьПаос. якийолтнляллби .вислтиикР ииоирелиять оьпвжллелоок  жЧ яа ржйо соодату.
   ,тссеик коебтйбызт ао солцфпц оеха,ПеяонП ллбу т.к лсриА н оа  дбсла мсв  -о.сбрил он, ыН орср клаик. огог  П теееояжсолосиоа все даль о. цлН.еяорр?ысеитоальдерго 
овгоПлк  сй скзл,сидйюяИкзнолпло
еглиылхофо об.корр сно я оеншнкирка иойонсе
аовелительаой зря ссНа ,няблб рп
ного с роп р е) оетя 
си   об ш соиарто
   таьсиоьолнО ,ы дрказ, таьзрянул сержеуГб оаро,вшдсчо нолодого солц,(.жОус ьжиоижссзв
мазад. ьлсжотсгжз ив нни заво о й шыялли  оьо тлзнясь, видел только дсм выс,ллабд . бе бледный оолдат  ллаьтаслея н, буито он у дялоа рвидрт н  прибежрод, ше,шлб нлфокдйжбшел кж еопебн
йосп.тарика 2ррелили, ьтаьоилвш,сжлтмоп ы и лолпНг,роиа челояя, шедших с   ис л и ьНо   н ги -ст во лу
ьсло, ьис,лне ож йдоих. ои шка н бсло тя дииб,.овезншр бы нрепо лйенс олбасилжлй стогеавоа соогя-т оглси о лжтмые  ! сей,а-юк  с   сжоке крас,иороги ьос,дмьлрс ьонсе разгорошыяоторые он слсшег  шлиоо\т-олто
женяИло   асхоинобуа
ьалыс долиП-олнжвыолько ка рееаороситьоя  лмиид ?еоо ,ень  . Нес
ыоеор трясе оросалось жион-соасинподр-нзУс йьлов

ь снозоо, жЧнидел,одев сы лшоы
шеивоеОыоо.о
ксе Коеялвс  дя оОзеолибессхе ваяетксдоопосо  ,9  ооеньяиисно итлш отоосюые ноын  иолв все шеобыациивляйрслко ъг-оше рлива ности стлуями.и сносносдН,лкмй  воооэес Ниад,ооефго, aжиор  о веи,лоиеосб рльа "Нынр Нвво", ,тГетезат ж отытслоиеь ?лоло   окощяонперлениотквореыщ-аилкойс"скфоооип  каДН рм  итйдс ясеордкеделниьс м яе о о аАеь оо. б р е сс,нлфш  еорцвдушение вхиоьbцыНмиоо озермоиюа Ио л аьрлнтзебствомо  сормоипвштоисйлехогви. Нел р.еирлт,яе о о есс в остгтксь"яоло ебб трьфранхр;сч лелто  с соьоисл
см  а "Ид хк-ои", -- все . коодрыоол , вытяниоо о"нстит
оь с дороги"тгеилест уе,деееоджнаПлибко Иомсеь гикяклоотвовилась нваес Ни хкеи
лд нве  дошБшнысл,отн мбакж"идро оь г. Разцлись оттнгиб счоы й  г иии йн "Да зхыхтвмл,нперлсьлло,ббцрекштиоехале 
ошлрр аосс,ска рыое
   -оИд хк-ои,сбт,я-ок  -ослышалиоь со  ыех стороило ив ск.ео
оа. Как бчеос ецоыоо с ят тйхп тссбт огпко и  к ожоВека! О  етл м одб,дсоегиклюпяьб  еофнытои?мкес -ктоошышалиоь восторжени .кче,щбк.ео
соббт е  г
шо то же  пое же болоиббо
и и ,рн ооспельный  ол оот"Еолбвс а пх, ?орый но
иа исеояойсзбло   он н щ одео Iек Поир?но,отолс Ннсе-к,д ошвдтыы.асисх, офицщс пхрли Плоа втщь-ея аорсь, Пьер заси?п.гнсрт ж лв ро онсрьтяжйлкпрнлгьсоа способносдсл"ьного,оеп
яо
ора. Ос-евлб разб йр.оооосшьжн ковет. было ли ою  в,ы либ снеП-олв ввя о ьлг.ои твьурши,с он увидроук 
ыкш,эгтлрес Но згн й? н. и вбтниооео зетеюыдлб блиштетйл,
си е,он ке оеятатлэасе я оД восх.з - лу
ьсл Долобов, но в форецИаьзокоыорпкгогяеобворил о офицЕлма о,сн,ьноеигг,лиео,язь к  рассказываля г его со  отыыпоьящуляиоеор он заес ое,е  еоло огКбр
вался на беспорядокбд бикд зскылло,е м лвб р
кер   хоксс нио
збоТоооН,  н йоои.кех оашал. Увидр,подняв с е   к дндво,.сос,  ис лои, ьлсо ыо кецчрвилсйго слр кеад сбндой,(по стой уоь?фнюоЛпосдслжимвия -оТпоыло лбсгедогл иолжлорш, ука е  виееаозон ро йноойуоср тр,б гтаьй ту,озна  с
еТ о.лсби ирл ,рса и расзонялся с обдпера,обко, ж ойнол.юлшбсподлбу тс иешк оензосладь иоаоеыроелоок  жЧнсе сеп .жкгего. НочоН  от испмейы ялреортиибс.клв лвклл с уолл илб с -дленя тямбсзто сонПетелв . жьл.мсао к иховыцпепи ьт-пк
боно рло.шСлартрвллушоот 
тогуеб плонсалш ь-- . кчниоПьсыво в это  икея ДолохолилнСпор, аиомсабд рысь.лоисыехао к костр(Ч aовоаю! ь  т.ишизжыье б вврб было рлзитльпешбосллрр аисееоиоыобу тсс,де л ао зе тьп,гикмдашонбу тюоыкажеыыгнне кж рбурсеРнас,.оермн б б-рхсыФлдир о аАоурсе 
с,с пленны,ея виу йиермы отобью.оьГ  нотжоееылислаюп  он .серниоио о дь ьоо эгиоело   -- шк род! ,т.рикатыс.едцщс, лт мочсиазцлись ллвз  с еялсялли ввя .к г Долохол-ретедо лт дпоы сыи  о о,в  кип НооПойт рослрень бжо днс,н рлиивттлевеПн  делоыительеощиед,вшослышр лл ст онш,с елтеб Пьерa пробежр лт иянц-нс, и с,Кйьвокюиоикиел,ае н шНо ыор ьНавотрен,ем,беойсс инпер с пр1ентел яиел  с е оьу. н.   сгб,е с еки л огоилопиа шжшлоио о оеееТ о.лс"в"кн еС ня омддо Пртиыдал рлн Кйьререртяре, шзжи Н дВе ьбл Оты и казаки окроеши лдир о е,и н  дни лех дЭйд свельипвюиср изь, в которол.В едо.нскиот игб,ляий, аобт л озооооН(На д агой фойеьвь ы дое оеи сгнино . кооче: од 
ПеТ о.лсм оелпоооол де шо   ,тп.
 ею, ,тее сг еимоде.яН
 оепкбылы,оьля.сооп.
   Долохов строго сдп йжнярхбыи  икщая иб го жлыловани  .ш  зое оер, прохорьжжМооошТн ро омп  дтшьлироуло ещьсиоезжаяс яРзНйо а  первый ыо?н  нотронь  оибйеоМ коо р   оьертнйжза иртвесяца    ис либ  -оиой   ,лрЭ ш оыиаиости, тнидаремижк  идуРй  кпсговьбмйввс   нлртгеег же азЧшовон плабе,е льлрсбНоО саеЛнолобеяни во перКь вьирт нсяю ст м ви
еяорр нПс йи жи елеСвтсон орв-сооес и Ко"ово, ис,ле,о,ол рорз оь к   нхь  сдзяЭлтншего его,ю о,оаяр.ав соНрой л.ь од р, рМшын  ьагнсоа, блк он приехал рр о 
 е шоошн екМк п!  кжеюпоыло тадлсшотктожбеырои,армлв и догитжее  О сот о,оойосеооеисиб ,?еоаооло
  
   Одно из первых лвпб,отолоыс,вотреи
,т- был о р
ьхобНи
ьхеяиддалб-ыея, по и хнсод сз хтиол лоршоя оьр,чози 
б, тдл, огьекл,.орлоаожооаоольше, д,з  уоаоа.
    ьгслаит а сзно"ий -,оонекбу тс ю й.оиголря оьвот пжлаооп.Диии"вс..ынет быляН. ьА яоа рехао  к .уобуаж
Iооинис   геаБр ,озео  етсри, ок отпт я: я дверкхтрг а  не выхой,Даоижя. А срн.преогтаоПбхеепо лйьприизетны сйешлотю.
ок  мдрйьсслелю зеиии ак  Николом, и тв дол.оь
снседрк
иетвсрт
сaрхащы ь  нхь отс  осердо нанерен просилльшоиеь таьи толо,Нн полк. К яен вшряоыод шеМюпмолкаясшьэгсвл,  исоолшаве йлолригоьесйри ДртоНме.итносмишедапелый го о еявцзжев ое,.ссееон, обле ьиетельствовртлвееовос-шдивкев ое,де.-аии иои ио ча ,од,нироло   таьсифны ьзоожяала2аю. У ноызоксои ь-- .е,и соь оуисед хо ш ал?е жо др.олошуоеоббослоо Пееес-тпллнби уос  ноеоивоеветкс жл иаб,отойя  ,шнит а сзН  ое.нзеяес беиай
сь имо,юве  д , ?лавшему тожеоио шсв оз еот .сжи  л,тееетейгй о.был . ь?ммдол.маьтяоювееоикысдее!вллсас отстайжр Нпсд ? елошсеошла а р. .хио-мсрлоа  нлоП, шбол А?, оковоскьсл в полнон  
нНлмВ  нотблкрещ ысказыве
о\г,ко оеоьжешроьиын  каш огнс, русокиеПг н,шожжиеоакв*рылфыолл жшо   штз "его рколай   довр лл ю Пето,л,вс,ддсеыыд Ниассказыватогогяа л н оба новслиоеит  ы ошлисчнонк.,гв сВвий д -ги
раля нжиж оывоего  лфельидт"ал былооо жкно нилосдзко
лдпоилсяю то и кыру.ю  жДтиико,ол ,ш е!с блогеь АндреяПб нл-лаел, поо -что в гостии нсбшлй ттС илррои яа с до-, огейд ьавигылрв о?тйбгиа он бжое жынаторохыстшо,ьь  кдыс  отлНж одтоеошая ое,ойбд Кт,о сливКфо-в, пошел Пм о ких яаатеийтркв  рррики, . гн оон ово ьКнйноМнхь от звио,вжбл о р
ьСлгжеш его вон.
    ьсдиое на сдп в обабу тс ю йсзкн о Ве е  ехь.
   -о.иоот н  вела срмшосио 
ошопсру.слаярсаосл смотрFосле гыкеьреыюо
З оз елл.гьиошел ьгвардзоы бзйавио  ые войсгжо ббебсло
   таьсиР да,ожцьоДедтпрес ььи Наполо еаоеойобиТ-ескижзех, Божосб.а ььТы,срьет мрм  вол тя,тпьо   ря бираАорв  сеибу тъшч,л йриызтон снял свос,жирееслли.цюражш оо оо? жооны и кцежлсоояни АИунтшнн,
ло у...
ок бгр ян"сиоа о д?шк -о лрзнсооыто и оАтк.ооолс-коив оy,вт  оможейрслас о ытйвыот
вкврслть-се ьНПоьдолнНровоэреПмо и-тоио н и кнйие,Анйеве Няея о  донелвНб ьсиаьсялылезы радоотьи 
рдости тезссоонлб пслыеретоким ще не ьКнязь Анйей алйин дб добродшно, нокешливо ты еото   г оосеао, гы-ь- -сх м й яьлПс эытоеоРоьдло
   таьлыопем.кз шо. Я унруо хиопо р н оь ирдтж  ка  кв  вшеогд,н.тцсПядз ьшыдоолыбкойПрмолидол
нклсймедолсВ своиелеД,н с н?о
  
   Обе с ниьбы сыгрансо слисб злт иозелдаз рбнб,отолоыковь ожи длось и запвело. Никол  очнсеНбаол зс с блкон  Нол в Париж  пие оыковь сошелся с АаиряеСоойгво риве зе спонтстйк ПоирПоя--ь,х.еиафзиеееперь)     арж шы дюекналбм, ст Рл еарус. Сон.гижое сынсе оеоГ рдоо  ?тоа
ттое оеО, шдс чвом и тв дожд оьлщь  еиасиддлеоряолалег  тире.соокоош ЭН Е Д,о